文件发布时间:2009-9-29 5:12:07
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sky-fire.com)

小说名称：伪物语

本卷名称：伪物语

001

阿良良木火怜和阿良良木月火。
如果说有人会对她们两个的事感兴趣，那我肯定是无法相信的。
不过，那是我原本的看法。
话说回来，就算是真的会有人有这种“特殊需求”，那我也不可能会以积极的心态去面对这种需求的吧.......
理由？我想，只要是一个人类就都会明白。
试问，有哪一个人会想将自己家的隐私透露给别人呢？
当然，我肯定也是其中一分子。
但是，将这种有广泛适用性的常识完全无视掉的两人——火怜和月火，是完完全全的“特殊的”存在。
假如说她二人不是我的妹妹，那么我敢肯定，我们一生都不会有任何的，哪怕只有一丁点的交集吧。
不过，假如真的发生了那么一丁丁点的交集，在她们看来也应该我也之属于那种“会直接被无视掉”的人群吧.....
托几个月以来不断的和各种怪异事件碰上的福，我的人脉变的广阔了不少——不过，好像和正常意义上的广阔有那么一些不同......
战场原黑仪，八九寺真宵，神原骏河，千石抚子。
面对这些人，我在各种情况下居然都能不落下风，也就是说，局势五五开。
这种资质的由来，和我天天和那两个妹妹生活在一起肯定脱不了干系。


不过，话说回来，我那令人无语的自卑感以及对他人盲目的嫉妒心也许也起到了不小的作用吧，这一点也不可忽略。
与自我颓废懒散的要命的某个要毕业的高中男生相比，我那两个妹妹都是优等生——顺带说一下，我初中时学习也很不错，所以在面对她们两个初中优等生时心里不会有任何的自卑感。而且对她们两个的成绩，我并不是很认同的。
不过，当亲戚们来访时，我绝对，绝对，绝对每一次都能听到那句简直成了例行公事的话。
“对历君来说，有这么优秀的妹妹很骄傲吧？”然后，那些妹妹，这里提到的那两位我的妹妹......
“对我们来说，能有这样一个哥哥，是很骄傲的事！”这种话，我就从来没听过！话说，对于我这样不肖的一个白痴哥哥来说，我也不该指望这事就对了....


但是，我在这里想大声的喊出来————


她们两个人格是不正常的！


除了大家看到的那个平常的人格以外，她们还存在着另一个有缺陷的人格！
做为一个哥哥我有个习惯，就是总爱用“妹妹们”去带过对她们两个的称呼，不过，其实她们两个很不一样。
因此，请让我这一次以顺序分别向各位讲明。


先是长女，阿良良木火怜。
现在就读初中三年级，六月末就满十五岁了，比我小了三岁。
在小学时，发型都很普通的梳成马尾。
不过，有一次是例外发生在刚刚进入初中的时候。
不知是不是受了某部动漫的影响，还是说只是单纯的想以与众不同来表现自己，她把头发染成了很亮丽的粉红色。
对于染发的理由，似乎可以说“淹没在历史的长河之中了”，但是那件事的后果却还历历在目。
火怜，被母亲狠狠的打了一个耳光（就算我是个不肖子，为了母亲的形象我也必须说明，温柔善良的母亲打骂她的女儿，这一次绝对称的上“空前绝后“了。）
于是，当天晚上，火怜的头发就恢复了原色（用墨汁染回去的）。
也就是说，其实她的头发只”鲜亮“了大概从回家她染发到母亲回来的几个小时吧。
不过我因为当时在校，无缘得见（话说我当时刚刚升入高中，正是决定对今后的态度的时候，当时还没有想自暴自弃，每天都拼命的在学习呢）。
但换个角度，假如我先回到家，看到了火怜的新发型，我想我一定也会出手的。
这怎么想都不应该算是好事吧？所以我对没见到火怜的染发也没什么后悔的。
不过，在这个就酸你敞怀穿制服都会被人说成不良少年的乡间小镇，真正染发的人还真可以说少之又少。
所以说，那个在刚刚上初中时就能做出这么出格的事的火怜，她的性格我想我不说，大家从这里也能看的出。
对她的外型嘛，我的评价是。
与其说她可爱，还不如说她给人的感觉很帅气吧。


如果要我详细的说明一下她的体型，那么做为对比，我的身高状况就不得不在这里公布一下了......
火怜比我高了那么“微妙”的一点。
嗯？你想知道“微妙”的程度？请自己想象吧。
对我而言，身高从初中二年级后就再没动过......
而正相反的是，火怜的身高却从初二开始以“迅猛”的速度上升......
这个事实，无论对谁而言，都感觉难以形容。
实话说，“你必须仰望自己的妹妹”，这世界上难道还有比这还要不爽的事？！屈辱啊........


而且火怜一直在练习格斗技，所以平常那副威势十足的架势使得她的身高比实际高度看上去还要高五公分......
不过，也正因为身高，火怜从不穿裙子。
“腿这么长的话，穿裙子太容易被人看到里面了。”
以此为借口，她上学时都是穿的很松垮的大号运动服。
而这更增添了她外型上偏向“帅气”的那一方面。
说回来，火怜练习的是空手格斗术（从后文的动作描写能看出来应该不是空手道，而且原文是空手である不是からて也不是汉字空手道......不过那个后文是20节以后的事.....）
从小就活泼好动并且很有运动天赋，不过，这与她的格斗天分一结合后，总给人以“暴力倾向”的感觉（原文是“战斗倾向”）。
于是乎很轻易的就获得了黑带（这个黑带我并不能看出是哪种格斗技的......见谅，但从后文看可能是跆拳道？）
之后，我家的客厅现在还挂着火怜穿着道服，腰间缠着黑带摆出胜利姿势的照片。
话说那姿势和她太配了，感觉根本不像一个女孩子.....还不如说比男孩子更有男子气才对。
而且那充满着威势的上翘眼角，更是毫不掩示的突出了这一点。（下面我会发插画.....）
如果要从我认识的人中找一个相近的，那应该就是神原了吧......
如果把神原对我的那份尊敬抛开，那很可能就是另一个火怜.......天啊我在想什么可怕的事情啊.......


那么，接下来就是幼女了


阿良良木月火
初中二年级学生，生日是四月初——芳龄十四。
与姐姐火怜不同，她的发型是完全随着心情和时节在变化的,每三个月就要换一次。
是无所顾忌呢还是正处在逆反期的缘故呢，前一阵还是很普通的直板长发，现在却换成了像是蘑菇头的短发样式。（关于这个发型，在下面的插图中你们就会看到，其实也叫波波头.........有兴趣的朋友可以去查一下资料）
虽然没有仔细的询问过，也没那个兴趣，不过她应该有一家常去的美容厅吧。
中学生特有的那种自负心理（就是认为自己什么都对的那种任性脾气啦），在她身上当然也有出现，不过这东西现在应该算是很普遍的现象了吧？
月火的问题并不像火怜一样外露，从外表是看不出来的，她的问题是内在的。
相比于火怜那种直来直去的，感情完全写在脸上的性格，月火则是那种不露声色，所有逆反心理完全藏在内心深处，并不外露于表面的性格。（其实就是腹黑.......）
从外表看来，那双水灵灵的大眼睛，还有那温柔舒缓的语气，无不显示出月火十足的有女人味————但那只是外表。
在内心深处，月火的暴力倾向甚至比火怜还要有过之而无不及.......而且，月火是很易怒的。
比如说，在火怜“武力解决问题”之后，我们去调查事件起因时却常常会发现背后黑幕是月火.......
这可不是偶然现象，发生的次数绝不仅一两次。
这种由来已久的易怒性格可以说已经到了“歇斯里底”的程度。
而这种十分易怒的性格，总会使那些平日里只看到她温柔稳重一面的人因为这巨大的落差感而无法适应。
不过，唯一可以让人感觉安点心的，就是月火一向只为他人之事才发怒这一点吧。


用个事例来介绍下吧？
那是月火小学二年级时侯的事，她们班级所种那那一片向日葵，在午休时被高年级的学生“一球正中”，过来捡球的高年级学生被负责给向日葵浇水的学生抓了个正着。
高年级的学生用粗暴的言行回应了那个同学的不满，他哭着跑回了教室——这本应是一件稀松平常，在哪里都会发生的事。
但，听闻此事的月火以迅猛的速度采取了反应——以疾风般的速度冲向高年级生的教室，并对整个教室进行了突击作战（当然啦，火怜一起去助阵了）。
后来人们以“池田屋骚乱”来称呼这次事件（当时正流行新撰组的缘故，并没什么特殊意义啦）。
高年级生被打到住院（喂喂你们两个下手太狠了吧.......），而教室里的大部分东西也都严重损坏.......（我说你们两个是用的对城宝具吗......），最后她们两个去探病的时侯送上了自己种的向日葵做礼物。
做的太过火了点——那个被弄哭的同班同学甚至被当时的场景吓呆了，停止了哭泣。


月火非常的喜欢和服——就连西式的睡衣（就是我们平常穿的那种腰间系条带子的宽松睡衣——译者瞎注）到了她那里也都是按照穿浴衣的方式穿着的（稍提一下，正式的和服和浴衣还是有区别的，浴衣相对来说很随意，而一套和服如果是女版的话，想穿好需要大概1-2小时——还是瞎注的，关于这里提到的那种穿衣方式，其实就是插画上月火的造型。）
所以，只是因为“想穿和服”这种理由，月火加入了初中的茶道部。
本以为学习茶道精髓可以让她的性格有所改变——可我就连一丁点一丁点的修正迹象都没看出来......
而她那种简直像吃西瓜时放糖一样怪异的乖僻急性子和那如同僧侣一般的神通广大的行事能力，却使月火的这种性格愈发的突出了。
（对于这一段，原文动用了大量的口语，翻起来难度不小，我几乎是“顺下来的”，其中很可能有不少错误，请同好们指教，对于“僧侣”为什么神通广大的问题，除了他们可以引导神的力量之外，就算是放在日本的现代社会中，也真真正正算的上是“神通广大”，僧侣在日本是一个特殊职业，享有各类特权和非常高的收入，只是在这里提一下，有兴趣的朋友可以去查阅资料。）
那么，像这样就算只有一个都会让人疲于应付的妹妹，我居然摊上了两个！这负担早就超过了我四肢和身题能承受的极限了吧？！
那，做为她们两个的，性格“平凡普通的不得了”的哥哥，如何在这两姐妹引起“社会动荡”时采取正确有效的措施，对我来说，简直就是一场超高难度的考试了。
最让人头疼的事，也许是这两个妹妹的相性太合了吧.......
暴力至上的姐姐和无论什么情况都能给出实行暴力的理由的妹妹——这就是她们在栂之木二中的称号“火暴姐妹”的由来。


另外，从千石那里听说，在初中女生之中，我的妹妹们的名号是很响亮的——栂之木二中，也就是说，全名是“栂之木第二中学”，这个私立学校的所在地距离公立中学（也就是我的母校）（历在初中时看来学习真的很不错啊——没事闲得想打点别的字的译者）长到就连坐公车都得转站，名头能传到在这里的千石耳中（小蛇蛇学习也不错啊.....还是想歇一下的译者），可见所言绝非完全没有的凭空胡说。
本人并没有证实的不可信记载：就在入学的第一天，火怜便将制霸全町初中的番长和他的小弟全数打趴，一战便在全部初中都成了名——喂，这事假的吧？！（没错，绝对是假的！！我绝对不是故意做出在四行小说中用多次同一单词的这种在二十一世纪简直没有可行性的骗稿费行径的！绝对是假的！！这事是绝对没有的！！！——这段是西尾在原作中的吐槽.......（无语）至于他说的是什么事......那就是，在从“另外，从千石那里听说。”开始的原文直到西尾吐槽完，这四句话里重复出现了四次“ない”，也就是我们平常说的“没有！”“不会的！”的那个发音是“NA YI”的词，不熟的话想一想听没听过“XXXXX JIA NA YI！”这种句式......而且有2次就是在吐槽中出现的，这说明西尾你果然阴险.......为了让大家明显的看出来，我将这四句中的“NA YI”都以汉字“没有”翻译出来，大家没事可以数......我闲得......）


不过就算是假的，能被人传的这么夸张，这也说明她们两的的名号绝非浪得虚名——“栂之木二中的火暴姐妹”。
负责实战的阿良良木火怜，以及负责谋划的“军师”阿良良木月火，这二人以类似这样的分工，组成了不知是叫“救助队”还是叫“世间正道组”的组合，把“伸张正义”作为了自己每天的例行公事，不过，这种做法在火怜看来，是理所应当的吧。
“这可不是随便做做的哦，哥哥！”
这是火怜的话。
接下来就是月火的。
“我们并不是“伸张正义的人”，我们本身就是“正义”的化身哦！”
想必就算说了她们也说不听，反应大概也就是以上那两句。
对她们会对我的劝说做出的反应，我大体上还是能猜到的。
但我可以以自己的身体为赌注！（你就直接赌命不就完了.....要不赌赢了你身体我能干什么.....破坏以后被女王直接钉死吗......然后你还啥事没有......汗）
她们俩的行为绝对不像说的那么好听！那根本就是在找一个渲泻多余精力的借口而已！
“假如你们还混然不觉的继续做这种事，说不定什么时侯会遭报应的！”——虽然也这么对她俩说过不知多少次了——话说，为什么从来没搞这些乱七八糟东西的我，在这几个月里连续的遭到了报应？！一想到这里，就感觉这句话是完全的扯蛋......（你要想到你赚了个后宫啊.......译者瞎注）于是乎我也不再相信这句话了，连这句话都没效果，那得什么狠话才会有那个级别的说服力啊......算了吧，我可没那闲心了，反正说什么都没用，那我就什么都不说，闲适的很——但我还是要大喊一句！


阿良良木火怜和阿良良木月火！
你们的行为，只是打着正义的旗号在无所顾忌的瞎玩罢了！！
我的，值得骄傲的，妹妹们！——


——你们，是完完全全不可救药的虚伪家伙！（就是“伪物”）





002

突然将故事跳到这里可能显得有点脉络不清呢，真是抱歉.......不过我好像被绑架了——或者说被监禁了。
这是发生在进入暑假第十天——七月二十九日的事，哦，好像有很长一段时间失去了意识呢......那也许已经三十日了也说不定。
或许这已经到了三十一日？又说不准可能已经到八月了呢。（我靠历你一定是看凉宫看多了，一定！）
想用右腕上的手表确认下时间和日期，可很不幸双臂都被反剪绑在了铁柱上，也因为这个，想通过拿口袋里的手机来得知今天的日期和时间也行不通了。
不过还不是毫无办法——假如看窗外是漆黑一片，我大概就能知道是晚上了。
但那窗户.....虽说是应该叫“窗户”，不过不但没有玻璃，还整面窗都被涂成了白色（就是拿白色板子封了起来）。
盛夏真是热啊，想找点空间舒展一下身体，但双脚也被绑了起来，所以也做不到。
努力的挣扎一下看看？——想必也是毫无作用，我沉了沉腰，把双脚伸了伸。
这里——不就是忍野忍生活的地方吗。
身体刚一闲下，我就开始了思考。
那么，我被囚禁的这个地方，应该是间教室——在一所私塾的废墟之中，废墟是一栋四层楼的建筑，地上铺满了瓦砾和垃圾，离倒塌看起来也就一步之遥。
如果是不了解这里的人，就算告诉你是哪一层的哪间教室，你也一定会犯晕的。
不过我倒是比别人稍稍了解这里的地形一点——囚禁我的这间教室，是在第四层的三间教室中，从楼梯看来最左边的那一间。
但是好像就算知道了也是徒劳。

不用说，现在已经离开这个城市的忍野不可能会出现在这里，忍的住处也已经不得不依靠我了。
也许直到现在，她都感觉自己是被强迫搬家的吧，不过也可能她根本就无所谓住在哪里。
活了长达五百年的吸血鬼的心思，又有谁能摸透呢？
算了，那种事怎样都好啦！
后脑不断的传来阵痛感（好像是被劫持的时侯遭到了反复的重击）。
这明明不是能安下心来悠闲思考的情景——可越是这种情景，我却越能安下心来。
盲目的激动也于事无补，静下心来努力想想对策才是明智之举。
本以为是被绳子之类的东西绑了起来，可一动才发现，自己的双手是被金属制的手铐铐在了一起。
要是我使处全力挣脱的话会不会有点效果——我这么想着，却知道那根本不可能。
要是用那么大力，在手铐坏掉之前，我的手腕就会完全毁掉了吧。
本来不知这手铐是真货假货，可是要这么说的话，这手铐绝对是真货。
“就算这样的话，用吸血鬼的力量逃出这里，也绝对绰绰有余的！”
不用说区区一副手铐，就连那铁柱也能轻易拉断吧。
虽然说手腕会被暂时扯碎，不过因为强大的自愈能力，没多久就会完全长好，反正和无伤逃出会是一样的结果。
“吸血鬼.....吗....”
再一次观察这间教室——确认了手和脚能触及到的最远距离后，我大声的说了一句。
“.......”
随着黑暗中渐渐重叠起来的黑色，我确认了自己的影子。
春假的时候，我被吸血鬼袭击了。
拥有一头金发和美丽面容的戏血鬼——将我的血，全量吸竭。
一滴都不剩的......吸尽了。
我变成了——吸血鬼。
这座废墟，就是那个春假我变为戏血鬼期间，为了避人耳目所躲藏的地方。
这个变成了吸血鬼的人类，曾经追踪过基督教的反吸血鬼特种部队，也曾经狩猎同为吸血鬼的同类，还成为了杀人的吸血鬼的眷属并与她立下了约定——不过，最后好在还是路过的忍野大叔看到——被救了。
“你是被救的哦”，听起来好像很不情愿救你，忍野最后用了这种让人不舒服的语气。
于是，我变回了人类，而那位美丽的金发吸血鬼，被夺去了所有的能力，甚至被夺去了名字（为了方便称呼，忍野给她起了个叫“忍野忍”的名字），最后成为了，我的影子一般的存在（就是说必须依靠历的血才能生存，以上这段与“伤物语”有很大的关联，没看过的朋友可能会有一点吃力，不过没关系的，并不影响对后面剧情的理解——不过，还是推荐大家去看一下伤物语，那部据西尾本人所说“投入了我一百二十分的精力呢”的作品，一定不会让你失望的——译者很长的一段瞎注）

目前为止所发生的一切，归根究底也只能算我“自作自受”吧。
忍的事情责任在我，我自己的事也是我自找的。
这就是目前为止发生的一切。
但是我，并不想停止那时的“自做自受”——正因为如此，才有了现在的我和现在的忍，至于忍是怎么想的，我并不知晓.......但我肯定，就算我知道我做的这一切都是错的，我也一定会毫不犹豫的去做的吧......
这座私塾废墟，曾作为我专属的空间，充满了我的回忆。
可当头脑中充满了回忆的时候，却好像又什么都回忆不起来了——那就算了，还是不去回想的好。
现在的问题是，我所拥有的吸血鬼的力量，在现在来说已经成为过去时了，而现在的那点能力......也只是遗留下来的残渣而已，用点力量就想扯断金属手铐，简直比登天还难。
假如我是鲁邦三世的话，只消把腕骨稍稍挪出一下，脱副手铐就会像脱副手套一样容易的吧......
（鲁邦三世：是加藤一彦（笔名MONKEY PUNCH）的著名漫画系列作品，主要讲了富有正义感的怪盗“鲁邦三世”如何用巧妙的手段盗取宝物的故事，1963年开始连载，堪称日本漫画史上的一座丰碑作品，资历甚至比1969年开始连载的哆啦A梦还要老。附加一提，高畑勋（引退）与宫崎骏两位当今日本漫界举足轻重的大师级人物，当年（1967年）做为职员参与了鲁邦三世第一部TV的制作，可见其资历之老，今年的3月27日，时值日本电视台开创55周年纪念及读卖电视台开创50周年，为了纪念，特别制作了一集“鲁邦三世VS名侦探柯南”的TV特别放送版OVA，可见这部作品在日本的地位——译者的资料共享）
当然，对于一个花钱上高中（也就是指私立，阿良良所在的这所私立高中是精英学校，在“佰物语”中有提及）的普通高三男生来说，想要模仿鲁邦三世那种灵巧程度的神技，根本是不可能的吧.......
哎？话说这情况.....
这么说起来，好像月火在这周一周二被诱拐过两天——说被诱拐了是有点夸大其辞，不过事情倒是有点好笑。
认定了自己在战斗力上无法胜过火怜的“敌对组织”，经过“群策“谋划后，决定把月火抓去当人质.......这感觉就像是上周的少年漫画杂志上刊载的剧情，居然真的发生了！
不过，就在我过分担心，决定要去深入敌方之前——月火在周一和周二两天，用表面装出的一副温柔的样子对整个敌方势力采用了怀柔战术，成功的让敌对组织从内部产生了瓦解，最后终于崩溃了.......（我说火月你到底干了什么......）
真是恐怖到极点的“FIRE SISTERS”（火暴姐妹）啊.......
以上是顺便一说。
“求哥哥别告诉爸爸妈妈！”
姐妹两个并排跪在我面前恳求着。
就算她们不这样，我想我也不是那种会把这种事告诉双亲的超级大白痴——不过，看着那在旁边陪跪的火怜，心里的感觉就好坏参半了......
火怜用的并不是端正的年轻女子的跪姿。
她的跪姿是像男孩子一样的姿势.....（就是说看起来并不像是在求人的那种态度而是很随意的——注）
“可是，要是因为我让你下跪了那还真是对不起了，但那家伙一副无所谓的样子在那里哭，那副样子是什么意思啊！”
话说回来。
这可是真心话——我真是太走运了......——对于我是如何陷入了这种境地，大家可以自由的进行想像.......
就算讨厌，也只能接受这事实吧。
不管怎么承认或否定也改变不了这事实。
已经发生的这事实。
“.......嗯？”
就在那一刻。
简直就像是事先专门为了救我而安排好的一样，在废墟之中，响起了循着楼梯向上走来的脚步声，通过教室的门缝，一束光透了进来——这栋楼房的供电系统早就坏了，那应该是手电筒的光吧——那道光线直直的指向着我被囚禁的这间教室。
门被打开了。
一瞬间的目眩感——眼前黑了一下——不过双眼马上就适应了。
而且，那里站着的，那个女孩的身姿，我再熟悉不过了。
“啊啦，被发现了呢，阿良良木君。”


战场原 黑仪。


战场原还是用着她那和平日里毫无二致的冷酷语调——那表情似乎永远都不会笑一样，说着，她将手电筒转向了我。
“不错嘛，我还担心你会不会死在这里呢。”
“.......“
说不出话来。
明明想说的话像山一样多，心里的那些想法......却一个也成不了能出口的句子。
我勉强做出了一个苦笑般的表情，感受着迎面吹来的风。
战场原关上了教室的门，迈着随随便便的步子走近了我。
那步伐，没有丝毫的迟疑。
那是一个只有完全知晓这事来龙去脉的人才会有的态度。
“没关系吧？后脑那里还疼不疼啊？”
把手电筒夹在掖下，飘过来这么一句的战场原——对于她这种只关心自己的人来说，能分得一份担心本来应该是很高兴的事......
可根本不是那样。
“战场.....原。”
我说了出来。
“把手铐....给我卸掉。”
“阿啦，讨厌呢。”
她立刻回应了我——这完美的回答对她来说所需的思考时间几乎是零。
这样......吗。
为了蓄满吼出那一句所需要的氧气，我大大的做了一个深呼吸。
然后便怒吼了出来。
“你就是犯人吧！”
“挺锋锐的怀疑指认嘛？话说，你要有证据的哦。”
如同推理小说解迷篇一样的台词，从战场原嘴里吐了出来。
只要说出了这句台词，那人绝对就是犯人。
“当发现了我是被囚禁在这座学校废墟里时我的直觉就猜到了！而且，拿的出这么坚固的手铐的人除了你以外我一个都不知道！”
“啊呀，不愧是阿良良木君呢，你的推理确实有趣，能不能允许我拿纸笔记录一下以便下次出书时收录呢？”（西尾先生请问您那里有原版柯南吗？本人求购一套......）
“像是犯人本身就是推理作家的这种情景怎样都好啦！赶快把手铐给我卸掉！”
“阿啦，讨厌呢。”
重复着同一句台词的战场原。
在手电筒发出的光的映衬下，她那没有一丝表情的脸给人带来的压迫感也一层层的加深了。
好可怕好可怕。
带着那种表情，她重复着“阿啦，讨厌呢。”这句台词。
“而且也不可能了，钥匙已经被我扔了。”
“假的吧！！？！”
“就算有钥匙也是一样的，钥匙孔我也已经用油灰封死了。”（油灰，又称玻璃腻子。以少量的粘结剂（桐油等）和大量体质填料经充分混合而成的粘稠材料。用于钢、 
     木门窗的玻璃镶嵌。可能有的人看了剧透以为是拿铁水封死的.......话说，要真拿铁水那历的手早没了.......——译者注）
“为什么这么做？！！”
“啊，解毒剂也被我扔掉了。”
“什么？！我还中了毒？！”
我的话里充满了恐惧感。
听到这句，战场原终于“扑哧”一声，笑了出来。
“解毒剂那段是骗你的啦。”
她这么说。
虽然稍稍安了点心，不过细一想，这段是假的，那钥匙被扔掉和钥匙孔被油灰封死那段就是真的了.......我无力的垂下了肩膀......那这破手铐得怎样才能卸掉啊.......
“没办法了，不过还好解毒剂还在.......”
“嗯嗯，没关系哦，解毒剂我可没有扔掉呢。”
“结果我还是中毒了吧！！”
我猛的挺起身体——不过因为双手还是被铐在铁柱后面，我又被拉了回去——这与我现在面临的危机相比微不足道！我现在全身心都处于极度紧张状态啊！
“中毒是骗你的哦。”
战场原说了出口。
“阿啦，看阿良良木君的反应，好像不太相信啊？”
“.......“
败给你了.....
完完全全的败给你了......
“如蝶一样飞舞，似蝶一般冲蛰。”
“喂！蝴蝶不会蛰人的吧！”
“啊呀，搞错了呢，不过，你有幸能指出我的过错，这事迹足够你骄傲一生的哦？”
“这是刚刚开发出的新版认错语式吧！”
“不过，确实应该是”蜂“哦。”
“蜂的毒性——很强的啊.....”
我咽了下口水，重新审视着面前的这个少女——战场原。


战场原 黑仪。


我的.....同学。


容貌端正秀丽，一眼看上去就像是头脑非常好的人——实际上也确实如此。
成绩常年排在全学级前列的冰山美人，以冷淡的性格和出众的美貌闻名。
并且，就连这点信息都是一般人不知道的......不过，所有试着接近她的人，无一例外的都会遭受她那有着冰冷压迫感的目光的逼视。
“玫瑰是有刺的”——这话是有些抽象，但很贴切——战场原就是这么一朵带刺的玫瑰。
如果说在内外表反差程度这方面战场原和我的妹妹月火有一拼，那么在性格方面，战场原就绝对不会像月火那样以某个事件为导火索就转入歇斯底里的攻击模式——战场原会非常冷静的切换到临战态势......她会像要对所有胆敢进入她周身一定范围内的人进行无差别攻击一样，警戒状态和防范意识全开。
比如说我......就被订书机袭击，在口内被钉上了一枚订书钉——这要是我再走错一步，不用说，肯定会出大事，而且是程度严重的更加不可思议，错误程度也会远远超出我想像的大事......
不过，她那种性格的养成也确实是有理由的。
五月份的时候，本以为以那为契机她的性格会有所好转（指化物语（上）经历的那些事——注）.......不过很遗憾，“江山易改，本性难移”这句话不是白说的，所以她至今还是那副样子。
“尽管这样，老实说我还是问过自己——为什么要突然将男朋友囚禁起来啊，简直像就是一部光听听剧情都会睡着的DV嘛。”
顺便一提，我和面前的这位战场原小姐在交往。
我们是恋人。
如胶似漆的关系。
大概是订书机让我们结缘的吧......不错嘛——啊，不......感觉也并不是很好......不过大体上，我们确实算是是被那枚订书钉定下了缘份。
“放心吧。”
战场原说道。
她自顾自的回应着我。
“我会一直守护在阿良良木君的旁边的。”
好恐怖.........
太恐怖了吧这也.......
“我会守护你，直到你生命的最后一刻。”（平常看到这应该是催泪剧情，可我为啥感觉气温骤降.......娘的天气预报你净准在这没必要的时候是吧.......——瞎扯中的译者）
“那个.......被捆在这里，不知不觉的突然就想到........啊.....那个.....“小...原”？
小原。
最近刚刚想出来的战场原的呢称。
还不太习惯这么称呼她——不过，总感觉只有我一个人在努力的想普及这个称呼。
（“小原”的读音是“gaharasan"，即战场原的“原”后面接“XXX桑”的“桑”（表亲切的语气词），读出来就是呢称了——译者注）
“我.....肚子也饿了喉咙也渴的要命......现在这样子，要怎么吃饭啊？”
我现在的状况根本就不能随意的说话——我现在的生杀大权，完全握在了战场原黑仪这女人手里，这时侯要是乱说话刺激到她——换做平常还不好说，但现在这情况，战场原身上肯定全副武装，天知道她今天会带着什么恐怖的文具武器......
“扑...”
战场原的笑声，让我十分的不舒服。
那表情一看就是在轻蔑的嘲笑我。
“肚子会饿，口也会渴——和一般动物没两样嘛，吃了就睡，睡了就吃，想想都觉得很讨厌——少量的创造也是为了生存下去——啊啦，不过对于阿良良木君来说，”生存下去”这一条是不是有点要求过高了啊。”
“........”
战场话里提到的行为与我有关吗？
我有过那种言行吗？（指的应是化物语里“神原猴子”那篇的事，战场原一直耿耿于怀，但历却不以为然——译者注）
“关于死亡这方面的经历，无人能出你之右哦，阿良良木君，谚语说“虎死留皮”，看来你可以称的上是人中之虎了呢。”
“能得到您的夸奖真是三生有幸啊。”
反正她所做的有关“动物”的诠释也没错。
换做我想，大概和她的结论也差不多。
但是。
因为那毒舌的缘故，平时的战场原看起来喜怒无常，心情也阴晴不定，不过好像其实并非那样.......其实，世界之大，无奇不有，就连战场原这样看起来恶毒的家伙，心中也会挂念一些人——我，还有神原，还有那常年不能陪在她左右的父亲。不过要是平常看起来，她还真的就很喜怒无常......

“那么，鉴于感情原因，我对笨的像条虫的阿良良木先生决定法外开恩——所以我买了这个。”
边对她口中的“那条虫”说着，战场原傲气十足的举了举另一只手——还有一支现在在拿着手电筒——上拎着的便利袋。
因为那袋子是半透明的，所以隐隐约约能透过光看到里面的东西。
塑料瓶，还有......饭团——还真是合适的“监禁用食物”啊。
看到这东西，我的火就冒上来了——不行不行，得找个东西分散下我的怒火。
“啊啊.....很好很好，那么.....水呢，我要喝水。”
我确实有想以吃饭为借口让她解开我的想法，但是我的饥饿感和干渴感都是真的。这是变为吸血鬼的后遗症——忍耐一定程度的饥饿没什么问题，但过度的话就会失去意识......特别对于人来说，水分才更重要。
战场原拿出了那个塑料瓶——是矿泉水——拧开了瓶盖。
我还是被绑在那里，当然，估计是战场原也想喝水了——但是，战场原就是只把瓶口送到我嘴唇前一点，我一向前探头，她就往后挪开一点。
又来了。
这恶心的恶作剧。
“想喝吗？”
“啊....嗯。”
“那我就喝了哦。”
说完，就“咕嘟咕嘟”的开喝了。
那副样子是.....就好像喝水时一定要做出这种姿势一样，战场原对着瓶口喝起水来——与其说战场原的气质出众，倒不如说她高贵吧。
“啊..... 嗯,好喝。”
“...........”
“哎呀，怎么一副渴望的脸啊，刚才我举瓶的时侯你可什么都没说哦？”
那我就写个过渡段好了（这句其实是西尾的....），为了让被囚禁在这里的干渴的我看到您喝水的样子，您就买了瓶矿泉水带了过来，是这样的吧。
我可理解不了这情景。
“哎呀，难道你想让我嘴对嘴的喂你喝水吗........阿良良木你的心思还真是H啊,,,,,,”
“我想只有神原才会妄想这种情景吧。”
“是那样吗？不过......最近.....我和阿良良木君不是每天都互相用舌头在做......”
“要是那种状况真的发生的话，我的舌头早就没了吧！”
我怒吼着。
虽然不用担心被旁人听到，但还是忍受不了这么露骨的话。
这就是男孩子的任性吧。
“那好，要是真想喝的话，就说”无论如何请让我喝吧”这样就可以了哦？”
“.......无论如何请让我喝吧。”
“哈，我就知道你们男人都是一帮丝毫没有自尊的生物！仅仅是为了喝水就可以不顾廉耻........这种生物还是全部死掉好一点吧？刚才那句台词要是让我说，我肯定早就咬舌自尽了！”
看起来她蛮开心的说.......
好久都没有看到这么生气十足的战场原了——最近的老实样子果然是装出来的吧........
“好，既然你都这么求我了，再不给你水也不好，那就施舍给你同情的水吧！感谢我吧，干渴的小鸟！”
“我感觉”干渴的小鸟”这称呼后面隐藏着说不准是什么的恶毒念头啊.....”
“嗯....呵呵呵呵。”
伴随着愈发恶毒的笑声，战场原把塑料瓶倾斜了下来，向另一只手上倒起了水——为什么这么做——哦，啊，难不成这家伙的恶作剧思维又生产出了什么完美的计划？
战场原把一根被水打湿的手指伸到了我的嘴边。
“舔吧。”
她这么说道。
“怎么了？不是渴吗？那就像长颈鹿一样用舌头舔的肮脏方式来饮水不就好了？”
“.......”
长颈鹿也算是骂人了吧.......但不管怎么说，这家伙今天的嘴巴也恶毒的太过头了吧。
“那个......战场原。”
“怎么了？阿良良君不是说口渴吗？难道你想说你不渴？说谎的孩子可是要受到惩罚的哦——”
“我舔！我舔就好了吧！我舔还不行吗？！”
其实现在的这状况，在我看来根本和惩罚没两样.......
虽说要“像长颈鹿一样的喝”，但这要怎么喝啊......（我是真的不清楚长颈鹿是怎么喝水的）只能把舌头伸向战场原的手指。
“哎呀，真是不像样呢！你这副样子简直悲惨到了极点呢！一般可没人会用这种方式喝水的哦！阿良良木君，你肯定是第一个喜欢用舔女孩的手指来饮水的大变态！”

语言的讽刺继续着。
看起来战场原乐此不疲的样子。
抛开这一切不谈，依靠舔拭战场原的手指，我喉咙内的干渴终于缓解了一点。
说回来。
“对这次漫长等待之后的回应感觉怎么样啊，阿良良木君。”
“那个.....很好，非常好，请问我可以享用饭团了吗？”
“可以哦，难得我如此宽厚一次哦？”
假如说这种行为就是所谓的“宽厚”，那还真是难得啊。
“爱吃哪种馅的饭团？”
“随便什么的都可以......”
“要是应景的话.......阿良良木面包派怎么样？”
“别，那种东西还是算了吧.......话说，要是有面包之类的东西也可以啊。”
“没有哦，只有饭团。”
“我也不奢求别的了。”
“如果面包不行的话，就是做成点心也不错啊？”（我靠我受不了了，越来越狠了......这都要开人肉包子铺了？！）
“反对暴政！”
我一副要在日本发动武装起义的神色。
“哎呀呀，我可是未经世故的人哦？”
“这和经不经世故没有关系吧！”
“啊，我养了不少蜂蝶哦。”
“你就是想说你种花了吧！”
我话还没说完，战场原就用漂亮快捷的动作去掉了饭团的包装，直接塞进了我的嘴里。
“嗯！！！呜！！！”
被袭击的我，无法正常呼吸了。
忍受不了了。
“你有完没完！！”
我向战场原吼着自己的不满。
“哎呀，看看这脸色，羞的通红呢。”
“那是被你突然向我嘴里塞东西憋的！喉咙被噎住了！水！快给我水！快把瓶子拿过来！”
“哎呀，不行哦，那不就变成间接接吻了吗？”
“被人用力舔你的手指你都不会感到羞耻吗？！”
果然，听到这句后战场原把水拿了过来。
可能就算是以那种粗暴的形式，喉咙里的米粒也是能冲掉的——但假如那么做的话我绝对会溺死.......在陆地上溺死。
“啊啦，就是吃口饭都这么费劲，阿良良木君还真是个令人费心的孩子呢。”
这是语气总算平和下来的战场原......
那毒舌满载的时间段总算过去了......（总算是完事了，我翻的都快吐血了.......光深呼吸就做了不下五次啊......西尾你根本就是个M吧？！你是M吧？！！！——从崩溃边缘勉强逃离的译者）
假如日本限制言论自由权，会最先被逮捕起来的，绝对是这个女人没错！
“那，我也想好好给你做顿饭呢.......今天没时间，只能用便利店买来的东西了，不过，放心吧，阿良良木君，明天我一定会给你准备美味的便当的。”
“......”
“什么嘛，难道嫌我做的菜不好吃吗？我可是每天都有在练习的哦！”（这句为了平衡我故意翻的萌了一点——其实就差两个标点符号而已，汉语太强了！！！——某在这里借机炫耀本国博大精深文化的白痴）
其实，我的不满，大概就是在战场原居然有把我长期监禁的打算这一点上吧，本以为只是她爱玩才这么做的，现在我也说不清她到底是出于什么目的才这样做的了。
嗯？
难道说.....是因为？
她的目的，似乎逐渐的清晰了起来。
——放心吧
——我会一直守护在阿良良木君的旁边的
守护......吗。
说实话，感觉听过好多遍了......
但要那么想的话，还真的有可能是因为这个......
这样的话，与其说感觉到了温暖，还不如说感觉心里......甜蜜的很。
因为后脑被猛击了的缘故吧，记忆有些模糊了——但是现在，那段记忆逐渐的重新浮现在了我的脑海中......
“守护”
战场原说的这个词的意思。
那么，先回到这里的经纬度吧。
“啊，战场原，只猛击一下后脑就将人打晕，这技巧相当的高明啊。我妹妹说过：“只要把人打晕，后面的事情就好办了！”这样的话呢。”
“我从来没有说过我只打了你一下啊。”
“哈？那你打了多少下啊？”
“一直到你昏迷为止大概猛击了二十多下吧。”
“那我应该被打死了吧！！！！！”
还有什么话想说.......
到底是什么.......
想确认些事情......
一定，要确认的事情——
—“那个，战场原，麻烦您做饭真是不好意思，可是我想上厕所的话该怎么办啊？”
我问了出来。
这就是我一直苦脑的问题。
可是，战场原听到后连眉毛都没动一下，想必她已经备好了万全之策——她从便利袋中拿出了一套尿布。
“尿...尿布？！这该怎么说，啊，嗯，你买这东西是用来开玩笑的吧？啊哈哈......再说，这东西就算穿上了......也得更换的吧？”
“不用担心哦，阿良良木君，我，会给你替换的。”
战场原面无表情，轻描淡写的说出了这句话。
“不明白吗？阿良良木君。因为我爱你哦——爱到就算你全身沾满污秽，我也会毫不犹豫的拥抱你，就连你的呼吸和排泄，你的身，心，头脑，我都要一起去照料！”
.............................
这份爱.........
也太沉重了吧！！！！！！！！！！！！！！！！



003

想理清一下思绪搞明白自己是怎么被卷进这恐怖的监禁事件时，才发现要回忆起的东西海了去了.......——先适当的回忆些事发那一天，也就是七月二十九日的早上的事吧。
这个暑假，我终于打算完全抛弃那自暴自弃的念头——决定要参加高考了。
做出了这个决定的我，自然不能继续每天游手好闲的懒散态度，于是——成绩在全年级有目共睹名列最前矛的战场原黑仪，和万年不变的全校“女一号”羽川翼这两位优等生每日一轮换的轮流给我补习。（别拦我！我要把这小子抓住让我自爆！！！别拦我！！！！——某在多个小时工作之后有点疯狂的懂点日语和英语的白痴）
虽然每天累了点，但是细一考虑的话——除了我，别人谁能享受到这个级别的待遇啊.......（我靠你居然发觉了！你进化了吗？！——还没解除疯狂状态的某只）
不过要是说起来，让她们二人帮我提高学习成绩——总感觉有什么不对劲的东西啊。
就好像不小心同时遇上了糖果和皮鞭一样。
就好像一边被蜂蜜滋润，一边又被铁棒击打一样的感觉.......
那么，二四六是战场原教我，一三五就是羽川了，基本都是按这个日程进行（日耀日（也就是周日）不管说什么我都一定要休息的），当然，如果那一天轮到的人有事的话，就要以处理自己的事为优先啦——那么，七月二十九日那天，本来是轮到羽川给我补习.......
“实在是太抱歉了阿良良木君，突然有不得不去办的急事，明后天我一定补偿你！”
于是乎——啊啊，获得了一下午的自由。
因为——我确实没求她给我当家庭教师嘛......这么丢脸的要求我怎么说的出啊......
但羽川还真是人好过头了.....
那个必须要去解决的事看起来和她的父母有关，那根本不是我这个外人能涉足的范围吧——所以我也并没详细的问过。
把我放到羽川的那个位置上的话，或许我什么都不会去做的吧，那种状况，在我看来“一切听之任之”就是最好的解决方案了，不过——这个“一切”之中也确实包含着应该斥责的东西吧。
啊哈。
因此我成了一个大闲人了。
虽说现在去找战场原的话也能补习，但是像羽川经常说的“偶尔休息一下也不错啊”这种话，我从战场原嘴里是一次也没听到过......
所以其实还是喜欢找羽川补习。
估计无论谁都会这么想的吧......（这里没补过课的估计听不懂（话说真的有吗.....这种神人）战场原在给男主补习的时侯，TV版里大家也看到了，是完全不间断的学习，非常的累，而在羽川那里时羽川经常会让历休息一下.......所以说历喜欢在羽川那补习是很正常的——译者的小TIPS）
于是，我可喜的获得了一个二日连休的机会。
不过虽说是二日连休.....明天要去哪已经事先决定好了，那今天就去一趟好久没去过的书店好了.......这么想着，马马虎虎的学了一会儿习就回了家——到了客厅客厅。
爸妈都去上班了（他们在一起工作，周六也是要上班的），月火又只穿着浴衣就仰倒在了沙发上看电视（女式和服在传统上是不能穿内衣的，所以确实月火是只穿了浴衣——译者注）——话说，衣服散乱的很，一副不检点的样子，胸口那里完全都敞开了哦.......啊，抱歉不能进行更详细的描述了，反正我是无所谓她在家里怎样啦，只要她在外面时好好的不就完了？
“啊，哥哥，补习结束了吗？”
月火关掉了电视（好像没什么兴趣的样子）转向我问到，那副样子看上去好像很困，但是要是按时间来看的话，这不应该是犯困的时候啊......
“今天是.....家教让你休息一下？”
“嗯。”

不过，因为只有战场原给我补习是在家里进行，而羽川则是在图书馆，所以其实“家教”这个笼统的称呼并不准确啦。
虽说也可以去补习班和补习学校的办法........但最终还是没能说服家长，嘛，这也完全是因为我平日里那糟糕的表现吧，怨不得人啊......（这两者是不同的，补习班就是那种组织一些人自发寻找老师的进行补习的模式，而补习学校则是有点像我们常参与的那种以班级为单位的定期大规模补课模式，和正常的学校相比只是课时少一些，是不能随意缺席的，大概也是因为怕历以此为借口出去蒙混日子所以他家长才没有同意吧——译者注）
只能用自己的行动尽量补救了......
“我可从没想到过，有朝一日得为了应付考试忙活学习哦？”
“那是因为你们不用担心中考的事吧。”
因为妹妹们就读的学校是初高中一体的，所以不用担心中考。
而且，平常的考试，火怜和月火几乎不怎么复习就能通过——学习太好的缘故吧。
”而且因为你成绩一直在前面，也没必要考虑怎么应付考试不是吗？”
“嗯，虽然哥哥说的也没错，但是看到哥哥突然间有了干劲，稍稍有点吃惊啦。”
“真够打击我的.....啊，话说回来，那家伙呢？”
“那家伙是谁啊？”
“那个比你大的我另一个妹妹！”
“哦。火怜啊，她出去了哦。”
“真少见啊。”
火怜一个人出门了，没在家——这事可比看月火一个人在沙发上滚来滚去新鲜多了，要知道”火暴姐妹”平常可一定是一起行动的，要是出现了特殊情况，往往肯定就是卷进了超级麻烦的事情里。
“吵架了的话要早点和好啊，你们俩。”
“哪有的事嘛，别想太多了哦——平时你总是爱把我和火怜当成小孩子一样，尽担些没必要的心。”
“不是担心，是信不过你们俩......”
“这两者有区别吗？”
“担心和信不过，这两者可是有着很大不同的哦......”
“不就是说法不同而已嘛.......哼。”
“别随便打断我的话啊！”
虽然这只是普通的对话，不过被打断的话也很不爽吧。
说回来。
”那，大的妹妹去哪了？”
“不是惹上麻烦了哦，倒不如说正相反她是去解决麻烦的才对呢。”
“那和惹上麻烦有区别吗......”
“是那样吗？”
“在麻烦演变成灾难之前最好向我报告下，投靠我当叛徒打小报告可是有好处的哦，说吧，到底是怎么回事，我好提前想好对策。”
“啊哦，哥哥不要总是想介入中学生之间的争辩之中哦？好—差—劲—呢，要知道争辩可是解决问题的不二法门哦？不过.......最近不懂得如何争辩的人渐渐多起来了呢。”
“额，虽然这种做法现在确实流传的很广.......”
“争辩是好方法，但是一定要懂得如何争辩才行哦？”
说着这种对时下广泛情形的评论的月火，脸上显露出了得意的神色。
“争论是好方法倒是不假，但对你们来说争辩肯定会伴随着暴力的吧........我可绝对不认为那是进行争辩的正确方法.......”
“嗯？那只是”以牙还牙，以眼还眼“哦。”
“那做法都是公元前的老调子了，拜托现在都二十一世纪了吧。”
是的。
现在是二十一世纪。
“那.....“以牙还眼，以棒还牙”怎么样？”
“你这一下子还了三倍多吧！”
“切——太大声了，你很吵哦。”
计划被中断了。
一瞬间就被中断了。
紧接着，那张得意的脸又出现了。
“不——知——道！我——什——么——都——不——知——道——哦！关于那个比我大的妹妹，她想干什么，去了哪，我——通——通——都——不——知——道——哦！”
“——摊上这种妹妹的我注定不得安宁.....”
煎熬啊.......
这两个家伙，从来都不会顾及别人对她们的担心吗.......
哎，当基本的小打小闹已经无法满足“火暴姐妹”所需的动力时，她们就会完全将所有应该注意的事项抛在一边，就连素不相识之人的隐私她们都会丝毫不回避的一脚介入的.........
啊.....好吧好吧。
我可没那心思再对你们那么负责了。
你要是再被诱拐，抱歉，我可不会再管了。
“哎，我说啊，你们就不能老实几天吗......从来也没见你们老实过啊。”
“我可不想被哥哥你——这——么——说——哦！”
说着，月火将手中的遥控器扔了过来，危险啊。这还没完，我并没有躲避，而是直接接住了遥控器后放回了桌子上。
在她们面前谈论老不老实看来是不可能的.....
假如说火怜和月火有千石十分之一的文静，千石有这两姐妹十分之一的活泼，那就真是太完美了.......
不过，这世界上的事哪能算这么准啊......
不现实。
“啊....对了.....千石她.....”
今天的行程确定了——我突然想起了一件事。
在那次来过我们家之后，千石有说过以后有空也要去她家玩的话，不过因为各种事......一直也没去成。


千石 抚子。


我一生的最爱。（误）


005

“那 历哥哥 要喝果汁吗 不过只有一个杯子...”
“为啥只有一个啊”
之前的招待明明都很周到 为啥会在这里会疏忽呢
“哎 我不介意和历哥哥用一个杯子的 我和历哥哥不就像兄妹一样么”
“嘛 我到也不介意”（你乐死了吧）
我说 就没有去厨房再拿一个杯子的选项吗 不 对千石来说这选项是没有的
肯定是除了“一起用”以外没别的选吧
话说是怎么回事 现在这种像被囚禁的小动物一般的心情 明明千石才像小动物的说
总之先喝果汁吧
话说怎么有点酒精的味道
“.........千石 这个 不是酒吗”
“不不 不是的哟”
千石摇头
“只是可乐哟”
“嘛 确实是可乐的味道”
“因为是强碳酸”
“还在生产吗 那个！？”
据说是能让人喝醉的碳酸 传说中的恐怖饮料
说起来准备的点心都是酒心巧克力之类 能让人醉到不省人事的种类一应俱全的样子那
可怕的“种类齐全”啊
当然了 这纯粹是偶然没错 对一个初中生的待客之道也不能太较真了 现在就不要多嘴了 就当是一次稀有味道的难得体验好了 
“屋子里没有电视呢”
“唔 不怎么看电视 因为对视力不好”
说起来 平时的前发为啥弄成那样
只露出不算大的空隙 光线都很难进入
说不定 千石为了留长头发 一直用超强视力注意着周围
“那 电视游戏也不玩喽 现在也有携带版的哦”
“恩 不怎么玩.......有名的游戏的话 多少还是玩过一些的”
“是吗 是什么有名游戏”
“合金装备”
“啊 啊”
“在msx2上的那个”   ( 注：msx2是日本一台普及量并不是很大的个人游戏用PC 发行于1985年)
“啊！？”
msx2玩家！？
这种初中生存在吗
还是一如往常充满意外性的女孩子啊
“那个 一楼的客厅里有的 虽然在计划之外 历哥哥要是很想玩的话 可以哟”
“不了 到别人家里玩单人游戏这种事我干不出来”
“那样的话 pupila2也有哦”注：一款二人对战游戏
“pupila2！？”
ps2也有啊
“总之 既然说了计划之外这种话 你的计划是什么？”
“恩”
千石拿出两支筷子
其中一支前端被涂上了红色
“来玩国王游戏吧”   
“....”
那个...
我该从什么地方说明才好
好难Orz


“千石....... 你知道什么是国王游戏吗？跟扑克里的k是没关系的哟”（注：k也就是king）
“我知道 和要听船长命令一样的对吧”
“唔”
虽然不是全对也相差不远
是Simon Says啊（注：Simon says是一个英国传统的儿童游戏。一般由3个或更多的人参加（多数是儿童）。其中一个人充当"Simon"。其他人必须根据情况对充当"Simon"的人宣布的命令做出不同反应。）
“说起国王 就是‘应酬’吧” （为啥我想起了学生会系列啊）
“政治过头啦”
千石那白痴般的台词突然就蹦出来
我看着那两支筷子
“嘛 虽然我不知道详细的玩法 但是 千石 国王游戏不是两个人玩的吧”
“为啥？”
千石歪头问道
“不管是命令还是被命令我都没问题的哟”
“嘛嘛 国王游戏还是算了吧”
看来还是啥也不懂的样子嘛
虽说看到她这副天然的样子感觉不错 不过有时也会让人困扰吧 真是的 我这种像是想要询问抚养孩子方法的母亲般的心情是怎样啊
因为计划都落空了的关系 千石露出少许困惑的表情 不过似乎并不气馁 把刚才的筷子放到一边
“那 来玩人生游戏吧 历哥哥”（注：人生ゲーム是日本在1968年发行的一款桌面游戏 类似大富翁 用轮盘赌决定人生道路 据说能预示将来的人生）
这样说道
“人生游戏啊 恩 不错呢”
“说起人生 就是‘绝对’呢”
“好深奥！！”
应该是放在和室的仓库里了吧 千石走出了房间
“橱柜要关上才行 历哥哥请随意做点什么等我一下 啊 可以看那边的相册哟”
为啥要我看相册呢
搞不懂啊
千石过了很久才回来 是心理作用吗 她看到书架上的相册没被动过好像很失望的样子那 唔 大概是错觉吧
顺带一提 和那本相册并排的书籍种类真是相当的有个性 漫画一本没有 全是岩波文库的古典文学 完全不像是初中生的书架
就像是在展示自己平时读的都是这类书 故意强调成熟一面的感觉那 说不定会招来“千石为了向我这样的客人掩饰自己 把父亲的书搬过来”这种误解
.......不过这丫头 带着好强的漫画气息那
连斗球小子的最终回也知道那（注：燃烧的斗球小子是小学馆在1989-1995年连载的少年漫画 于1991年动画化）
话说回来 人生游戏啊 有多久没玩了呢
依稀还记得小时候 因为记不住手型的用法 还烦恼了好久
“啊 对了 以前我和千石还有月火一起玩过这个那”
“恩 我记的”
“是么”
“怎么也不会忘的”
“..........”
是啊 千石对以前的事都清楚地记得 而我对以前千石的记忆都很模糊 只记得是个总是低着头的孩子
轮盘赌转了起来
说到底 对多数人来说 这游戏只要玩了就会想要升官发财之类的 任谁都会随着汽车型的棋子前进而或喜或忧 全身心投入其中
童心未泯的感觉吧
....不过 该咋说呢
因为千石一直对地毯上的坐垫采取紧抓不放的姿势 从吊带背心内侧不停传来若隐若现、有害视觉的光景（啊垃垃圾暗爽中）而且由于一直是正坐在自己面前 短裙深处一直在发出H的气息
要遭
虽说是孩子 如果眼前不是千石的话 摆出这种危险地姿势 我说不定会被诱惑而产生极大地误会 以前就在想 千石是不是把要小心守护的地方搞错了 哎？说起来以前问她的时候 记得她说过“要全力守护的地方是前发”的 怎么今天都全开了？
？ 
真是搞不懂了
话说背心下面没穿胸（和谐）罩吧
说到这 穿背心的话那里面要穿什么来着........不太清楚啊 我家的妹妹 不管是大的还是小的 都是穿俏皮的居家服的 
总之是贴身的衣服吧
嘛 不管怎样 历哥哥是不会产生“想要看看千石里面穿什么”这种想法的 我是个绅士真是太好了呢 千石
“啊 是‘结婚’的位置 历哥哥 到你了”
“哦”
“.....抚子结婚了 可是历哥哥不在呢”
“嗯？唉 现在的人生游戏有同伴之间可以结婚的系统？”
我以前玩的时候还没有的
“唔 ....不 没有的 只不过 那个 是个理想来着”
“哦”
啊啊
说起来 火伶啊月火啊以前也说过“长大了要和哥哥结婚”这种话呢
真怀念那
嘛 千石说到底也不是小孩子了 刚才的话 大概是客套话之类的吧
“是客套话吧？”
千石露出一脸不可思议的表情
“.....奉送的杀必死么”
“根本不是！”
“虽然会很不好意思 如果历哥哥那么想要杀必死的话.......”
“不不不不不不不”
这算是什么哥哥啊
不就是个变态吗
“对了历哥哥.....从前就一直在想这个问题 ”
“嗯？是啥”
“历哥哥这种称呼 总觉得 很像小孩子似的 再说历哥哥也不是我的亲哥哥”
“.......”
以前好像和神原也有过这种对话
确实 我也觉得这种好事不会一直都有的
好讨厌的预感啊 但是 在这里岔开话题好像很不自然那 嘛 现在就听之任之吧
要我说的话 还是像以前一样叫我“历哥哥”最开心啊
“嘛 你喜欢怎么称呼都行 你想怎么叫？”
对我的问题 千石就好像好久之前就已经决定好了那样回答道
“亲爱的（你）” （注：日语里 你（あなた）也有 ‘亲爱的’ 的意思）
“........”
.........
为什么
为啥
不就是普通的第二人称代词吗
绝对没啥不自然的地方
结婚的话题出来之后的对话绝对没有深究的必要 哎呀哎呀 看来最近我讨厌的预感都不怎么准那 第一学期明明还以百分之百的命中率自豪那
“唔.....可以哟”
“那个....那个”
千石不知为什么红着脸一副害羞的表情
话说打开前发的千石还真是表情丰富啊
“亲.....亲爱的（你）”
她这么说道
奇怪的孩子
“那个 千石 你......”
“叫我‘你’了” （注：这里是 另一个第二人称代词お前 ）
千石的脸变得更红了
“相对于‘亲爱的（你）’的‘你’么   哈 哈哈哈”
“哎？”
那个不是普通的第二人称代词来着吗
为啥从刚才开始就有一种彼此的日语对不上的感觉啊
难道日语是找八九寺专门指导过的？？ 
“嘛 话说回来 千石最近有什么怪事发生吗”
“那个 是什么意思呢”
“啊 这个样子的千石以前从来没见过啊”
想象做出露出度超高打扮的千石 那个和我数年后重逢的千石是怎么也不会穿露出皮肤的衣服的啊
是因为妖怪作祟？ 
还是人为原因？
嘛 按忍野所说 千石的情况和我、羽川、战场原、八九寺都不同 不能一概而论 吸引妖怪的情况应该也不同吧
所谓大意失荆州
还是确认一下近况比较好
“恩....我 没事”
“这样啊”
“但是”
千石表情暗淡下来
“奇怪的诅咒还在流传着”
“在你的学校里？”
“是的 不只是我的学校 学生之间 全都........”
所以千石才迷惑着
然后她坚定地说道
“大概 拉拉酱她们现在也在做什么”
这样说道
“......”
顺带一提 拉拉酱是月火小学时的绰号 用了阿拉垃圾中的拉拉 后面还加上‘她们’大概“火焰姐妹”的另一位火伶也在其中吧
在做什么
在做什么
在做什么
多么暧昧的 、充满可能性的 、让人不安的话啊 在做什么！
还真是棘手啊
“之前 从拉拉酱那里听到过蛇的事 本来应该好好跟她解释清楚的 可是我觉得是白费功夫了 好像拉拉酱正在找人帮忙 做着各种调查的样子呢”
“......各种调查么”
不知道详细的情况！
其实是不想知道！
说起来 火伶今天确实是出门了 .....难道说就是这方面的联络？确实 像这种初中生的纠纷 火焰姐妹肯定会出场的
“就是说 像之前‘诅咒’那种事一样吧 不过 诅咒这种事本来就是像骗人一样的东西不是吗 不过之前救千石的时候 我的应对太差劲了
应对太差劲了
嘛 确实 差劲的过头了
应该是这样
正确的说 至少是产生了像是忍野忍这种传说中的吸血鬼 这种铁血的、热血的、冷血的吸血鬼造访了的小镇一般的危害那
反过来说
现在之前千石那件事都已经解决了 这种初中生之间流行的诅咒应该不具有什么效力吧
“唔”
千石点了点头
“妖怪应该真真正正是在我那件事时现形了才对”
“然后呢”
“不过 我觉得拉拉酱她们不会把这当成调查的结果看待 拉拉酱她们绝对不会相信妖怪这种事的”
“啊 说的也是呢”
不如说是现实的家伙呢
明明害怕幽灵 却不相信幽灵的存在
“她们恐怕是把这种骗人一样的、可疑的诅咒横行当成是自己的问题了 想要找出是谁在传播这种谣言”
“........”
想要找出诅咒的发信源么
妹妹的事 我从来没考虑过
就是说 用一般的常识来考虑是没用的
“应该是从某人那里传出来的吧 能找出来的话 谣言扩大就是那个人的责任了吧”
一传十 十传百
从第一个到最后一个完全是不同的人
就像是传话游戏一样啊
“拉拉酱....按火焰姐妹的说法 拉拉酱她们觉得一定有谁抱着某种目的在传播着这种诅咒”
“真像她们的作风呢”
真是的
看来有必要和火伶好好谈谈 放着不管的话 就是另一个‘千石抚子’了
要比喻的话
简直像自己的一只脚就要踏进棺材了（这里在比喻自己的两个妹妹）
只有一只的话还好 现在是两只都要进去了
而且
像我一样 被牵扯进去
“历....历哥哥”
把我从沉默中拉出来的是千石的呼喊声 
呼喊着我的名字
我回过神 抬起头
千石一副担心的样子看着我 好像要哭出来 似乎是一直在为我心痛着 烦恼着
真的 是个好孩子啊
要是千石是我妹妹的话该多好啊
千石是亲妹妹的话绝对不会发生最后演变成乱斗的吵架这种事
“我没事的 千石”
我说道
“那个 怎么说 千石 你这个样子很好哦”
“？”
“那个 我是说前发 就这样到外边不是挺好吗”
“因 、因为 会不好意思的”
代替前发 千石用双手遮住了脸
“但是 历哥哥这样说的话 我 会努力的”
我点点头
见证人的成长这种事真是不错那
可以的话能注视到最后就好了
“啊 话说 人生游戏差不多该结束了 接下来是什么？”
“player game”（就是踩红白点的那种）
“哎 那个我不太知道那 是什么游戏 能教我吗”
“恩 我来教你 用身体.....”
“哈哈哈 好像很有趣的样子啊”
话说为啥
从千石眼中能感觉到响尾蛇一般刺眼的视线呢 果然还是我的错觉吗(阿拉垃圾君必死！)




004

就算要靠欺骗来掩示，我也不能把实情说出来——“其实啊，我早就变成吸血鬼了哦，不过已经恢复成人类了，虽然只能说马马虎虎算是变回了人类，但是成为吸血鬼的后遗症却无法消除，如果再和你们打闹的话我怕我会控制不住伤害到你们，所以.....你们还是躲开我一点比较好。”我说，谁能有这个勇气把这么丢脸的事说出来？！
可是.....也许这只是多余的担心也说不定。
现在的我，和依靠我生存的吸血鬼忍野忍的关系.......很好理解——却又很难完全说清，可以说很复杂也可以说很单纯吧.......
我依旧是她的眷属，依旧是她的仆从，但是小忍——没有我的话她真的无法生存下去，她现在的力量......只是身为吸血鬼时的零星残留罢了。
实话说吧，就是因为我要让小忍吸我的血，我才会成为半吸血鬼的状态——只要小忍吸过我的血，我身为吸血鬼时的力量就会重新回来一部份——然而那只是在小忍反复把我的血吸至极限之后一小段时间里，这种现象才会发生，我身体上真正的后遗症其实是强大的自愈能力——可能就算和火怜像平常一样的打打闹闹也确实没有关系，而且刚才月火也说了，真正认真起来使用她那拿手的华丽强悍的格斗技的话，火怜一般是不可能会输的.......但就算是这样，我还是不放心。
因为就算如此我也明白——
战斗。
斗争。
竟争并不等同于战争。
不是相互击打，也不是互相残杀。
所以.......因为以上的原因，和自己的妹妹打闹这种事——我真的是没办法放下所有的顾虑去像从前一样的对待啊......
其实，直到今天被月火询问之前，我都一直在逃避这个话题......但是，其实在内心深处，我早就把这个问题翻来覆去思考无数次了.......
火怜也曾经指责过我——
“都是因为哥哥整天这副样子！”“不管什么时候都不听爸妈的话！”
是啊......她说的一点......都没错啊。
并不是我对家人的感情变了，而是——算了，你们明白的。
换做是月火的话......估计我直接就被绞喉了吧.......——可是，不管是不是月火那家伙随口胡诌的，她口中的那个所谓的“争吵的正确方法”应该确实存在吧.......
一边考虑着这种事，一边又想到——话说我这副样子就去人家家里是不是很失礼啊......（月火说的没错，我自认为的流行服饰说白了也就是派克装配牛仔裤......）
想着想着就走出了家门。
话说回来，千石的家离我们家很近——送她回家的时候还暗暗的吃惊过近的程度——不过，假如好好想想的话，我们在同一所公立小学念书.......所以这距离近的说连自行车都没必要骑，徒步顶多十分钟就到了。（西尾我XX你个XX！！！！走十分钟你给我拖一章？！！！你是LOLI控把？！你根本就是个LOLI控吧？！你只是想让LOLI多出场一会儿是吧？！！——某看到后面要进行的内容就眼晕了的郁闷翻译）
虽说也没有“离的近就不能骑自行车了”这种道理，不过反正去哪都定好了，轻松悠闲的溜哒过去也不错啊。
刚走几步，眼前一闪——
——好眼熟的背包，那个叫什么来着......登山背包吧？
如果看到这背包了，那就是说——
八——九——寺——小——妹——妹！
小小的身体，大大的背包，还有那一看就是一副自大的样子的侧脸——果然是八九寺真宵。
小学五年级女生。（心理年龄二十岁哦，心理年龄二十岁哦！！！——某想自杀的宅以此像LOLI控们挑衅）
从前，在她还是“迷途之子”的时候，和她打过招呼。现在好像离开了这片区域——不过还是常会在这里转来转去的啦。
不过，因为她只是小学生，所以也没什么连络方法，想遇上的话就只能期待什么时候能偶然碰面了。
我和羽川都把看见她当做好兆头呢！（你和班长那残缺的心灵需要修补.......绝——对！——某只虽然也很爱出去但还是喜欢呆在家里的阳光宅——话说这称呼应该不算暴露我自己的隐私吧？）
哇，才刚刚放暑假就看到了她——说真的，离上一次看到她不是已经隔了很久吗？（历的某种状态正在提升.......LOLI小心，LOLI控们准备砖头——某蒙面的临时NPC）
啊......嗯.......唉.......
和千石约好了，没时间啊......
啊——好吧，其实我是很讨厌这个自大的小学生的，很讨厌，嗯，非常讨厌——光是听声音就讨厌到不得了的程度！而且，就算我和她正面相遇，我都绝对会无视她的！
但是.....我毕竟都高中了，人家才小学，我年长嘛，是吧......你看，和一个小学生置气也没什么用不是吗......身为一个男人，要抛开这种念头！就算对方是你讨厌的家伙也要
毫无顾忌的与之交流，这才是男人！（这才是LOLI控吧？！！！！我靠我以为你道德观念爆种了没想到你是LOLI控模式全开？！！！该死的LOLI控西尾！！！！！——发现某西尾居然如此大胆的露出本性而感到脑怒的LOLI守护者）
哎，身为一个长辈，遇到孩子的时候肯定是要表示一下的嘛.......虽然我其实真的很不想遇见她，嗯，很不想——但是最低限度的礼节还是要有的吧？
不行了，心里太高兴了.......（我靠.......你让我死了吧......你之前说的都是啥？！......——某精神脆弱的有爱人士......）
我以前所未有的速度飞奔到了八九寺的身后，用全身的力量紧紧的抱住了她！（OH NO......WHO CAN TELL ME WHAT WILL HAPPEN......——AN OTAKU ROWLLING.....）
“哎呀哎呀！！还以为遇不到你了呢！！不是已经离开这里了吗？——不行了不行了！喘不过气了呢——看来得抱的更紧一点才行，不，还要再紧一点！让我舔一下吧！”（我......不......行......了......）（转者：这，我，你，阿拉垃圾君必死）
“哎呀！！！！啊！！哎？！！”
“喂，别乱动哦！小裤裤好像很难脱下来的样子呢~~ ~~ ！”
“哎？！！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
八九寺继续大声的悲鸣着。（哈哈哈！！你喊吧！！！尽情的喊吧！！！你喊破喉咙都不会有人来救你的！！！——看这章的都是LOLI控啊！！！——某已经堕落了的轻小说爱好人士......）(转者：老大，你崩坏了）
“啊呜！”
啊，我被咬了。
“啊呜！啊呜！啊呜！”
“喂！快停下！好痛的啊！！”
痛的是我，叫她快停下的也是我——可是是在是很抱歉——我太喜欢这种感觉了！（老天啊！！你给这家伙一个M字斩吧！！！！——丝色望的某同类人.....）
就像即使要在我的手臂上留下永远消失不了的牙印一样，八九寺拼命的逃离着我的魔掌。
“放——我——下——来！”
紧接着，八九寺发出了野兽一般的声音。
“喂！等下！别啊！八九寺！是我啊！！！”（我靠你玩完人家就想装熟啊？！！！太没天理了吧？！——正派人士代表）
情况解说——虽然不是很好讲不过我会尽力试着说明的——八九寺的瞳孔，在“野兽化”的时侯，会罩上一层赤色（和人类状态相对应），然后又会慢慢的恢复成本色（保险起见预先说明一下，她的瞳孔不是青色的哦）
（在色轮（选用颜色的轮盘一类物品）中，相对的颜色被称为“对比色”，品红与绿,黄与紫,赤与青是三对基本对比色，所以作者才要写明八九寺正常状态下的瞳孔颜色并非青色——译者少见的正常注）
“.......啊.......”
在确认到了我的脸之后，八九寺那不断挥舞的利爪可算是从我眼前离开了。
“什么嘛......阿良良木先生啊？”
“喂，别一脸失望的表情嘛八九寺！你应该以像介绍存有神保町全部知识的大英帝国图书馆特殊工作部勤务操纸者先生那样的称呼我——我的名字是，阿良良木 历。”
（此处是西尾的一个恶搞，恶搞的是仓田英之的轻小说“R.O.D-READ OR DIE”中的主角一方阵营“大英帝国图书馆特殊工作部”，该部作品的女主角拥有“操纸术”这项能力，可以随意的改变纸的性质用以战斗，而位于东京的“神保町”则是世界上古书爱好者的圣地之一，里面都是经营着古旧书籍的书店——不是普通的古旧，是真正的古董级别的书籍，如果仔细的寻找有可能在其中寻找的非常有价值的珍品，因而“拥有神保町的全部知识”意思就是说此人通古博今，这个地点在R.O.D中也有提及，应该也算是恶搞吧，还有一点不敢确定，就是R.O.D曾在2003年被改编为26话的TV动画，而女主角的配音也是斋藤千和（即化物语TV版中女主角战场原黑仪的CV），伪物语（上）是08年9月2日出版的，R.O.D的动画版是03年9月1日开播的，整整五年的时间，这里面的巧合确实值得我们玩味——译者注）
“啊啊，你看看，你都没搞清是谁你就咬了下去，而且还那么无理的称呼了我.......啊啊，所以呢，八九寺，我们俩之间啊，我很喜欢对你性骚扰，我也很高兴这么做，你也很喜欢动不动就咬我，而且你也很爱这么干不是吗？那好，绅士同盟达成！”
“少来这套了，死阿良良木！你口中的这个同盟关系的不平等程度简直比“日美友好条约”还要过分！！”
（“日美友好条约”又称“神奈川条约”和“日米和亲条约”（日方称呼），是1854年时的日本江户幕府和美国签定的不平等条约，它的签定宣告着日本闭关锁国的结束，也基本宣告了幕府退出历史舞台的开始，条约签定的原因是美国商船途经日本时需要补充淡水和食物（当时无法长期保存只能常常补充），而日本却迟迟不开放港口，最后美国舰队直接入港，几乎是以半强迫的形式和日本签定了此项条约，条约开放了“下田”和“箱馆”（现函馆）两个港口为美国商船补给点和贸易港，而日本所获很少，美国一方坚称此举会“加速日本开放步伐，促进其发展，因此是绝好之机会。”但其实和其它不平等条约没什么分别。只是弱肉强食罢了，要真说有什么积极作用的话，大概就是它对明治维新的发生起到了一定的推动作用吧。——译者凭记忆的瞎胡诌，我可是理科生啊......）
“是那样吗？我没什么感觉啊？”
“阿良良木先生的性骚扰越来越靠近犯罪的边缘了啦！！！假如再这么下去的话下一次我的贞洁一定会面临丢失的危险啦！！”
八九寺的推断一点都没错......（老天，快看看你脚下，这位的脸可能快碰到您了......）
也并不是说我一点都不当心......只是没本没想到当心吧.....
面对八九寺的时侯.....不知怎么我从来都控制不住自己啊.......（我哭了......您真诚实......）
“哎呀，这种程度的拥抱，在美国可满街都是呢！”
“不管是哪里都不会有人偷偷从背后一把抱住别人的吧！！”（有啊，11区痴汉......）
“总被各种观念约束，这个国家因此才越来越差啊，唉......”（强烈感觉这话是西尾说的.......在这一刻您灵魂俯体了吧？！历你不是一个人在战斗！！）
“阿良良木先生？从刚才起你到底是以哪一国国民的立场进行评论的啊........话说回来，阿良良木先生你是想要吻我吧？！！有好几次嘴唇都已经碰到我了啦！！！”
“真的？！！！十分抱歉！！”（你这是装的吧喂......）
真的没想到会碰上啊！！这一定是一场不幸的事故！！（其实您偷着乐呢吧？不是说历，是说在看这文章的某位！）
“不过，托了阿良良木先生常常揉的福......那个.....胸部最近变大了一点....那个迷信.....原来是真的啊......”（历你究竟干了什么啊......）（果然男主很xe么，战场原，你怎么管的啊）
“嗯？真的啊，长大了啊？”
“失礼了！”（这次后面没跟“舌头打结了”......是很正式的道歉。）


说着，八九寺又在摇动着她的那两根朝天辫了——话说，凭自己的意识就能操控头发的运动，这家伙身体里的运动系统是怎么运作的啊......
“不过，就算你讨厌，但贫乳也是有自己的价值的哦？”（传说中的少女A教您的吧.........）
“别说这么蠢的话哦阿良良木先生？还是说你想让我向羽川小姐打小报告？”
“喂喂......算了吧.....”
不想让她去打小报告的心情是绝对真实的——最近八九寺和羽川的关系好的不得了，她们俩结成的同盟对我来说可是个麻烦......意味着我随时会成为受害者啊.......
“那好，这事暂且不提，话说阿良良木先生今天出来是要去哪里呢？”
换位思考一下——八九寺记忆里的信息只有关于这附近的。
也就是说，她的记忆只会到这附近为止的吧。
也许我刚刚的担心是多余的。
“嗯，出来.....随便走走。”
“阿良良木先生在寻找新的“卧室伴侣”吗？”
“谁会去参加那么恶趣味的活动啊！！！”
“哎呀呀，第一期的学生忍野先生毕业之后，阿良良木先生您一定迫不及待的要找个人来添补空缺吧？”
“就算我要找个人来填补那什么伴侣的空位，我也不可能会找像忍野那家伙一样的人吧！！！那家伙是穿着休闲衫的大叔吧！！”
“啊，故事线路开启了，请一定当心伴侣的数目多过头的情况哦。”
不经意之间，八九寺说出了一句很有道理的话。
就算是放到现实来看，这句话也非常有意义。
当然了，什么“卧室伴侣”当然是说笑的。
但是，每个人在面对他人时，都不可能始终做到绝对的平等。
比如说，想成为谁的伴侣，不想成为谁的伴侣。
想站在谁的一边，又或者是想与谁为敌。
正义的一方，和坚决与正义对抗的一方。
只要不是站在正义一方的，就全部都是敌人。
似乎这说法也确实没什么虚伪之处。
所以呢，所谓的“正义”其实就是相对于那些背叛了大家所有人的人而言才有效——是那样吧。
“喂喂，我可听到了哦，在那里说什么呢。”
“哦哦，听到了啊，不过，刚才确实不该我出场的哦？而且我也确实没心思出来扩大自己的朋友面啦。”
“什么？！难道是去找你的旧好？！”
这家伙说什么啊？！
我平常的女性朋友可只有羽川和忍啊（真是爆炸性的发言呢）！！（神原是学妹，战场原是恋人，而八九寺是小妹妹一样的存在，所以历说的其实也没错......）
“只是和你一样的“平时走访一下”的朋友啦。”
“哦，如果是那样的话，就请阿良良木先生多多加油了哦？”
“我就不能平常的出来走走吗？！！”
就连出来和别人会个面都会被误会！
有没有重塑形象的可能了啊！！（没有，我提前告诉你一声）
“好吧.....以前可能跟你说过，她叫千石，和我以前就认识的，今天约好了要去她家玩。”
“哦嗯嗯。”
点着头附和着的八九寺，仍旧是那个高高兴兴的和人谈话的小女孩。
“什么表情啊你那是，不相信我知道吗？”
“我有露出那种表情吗？”
“有，你的表情，就像是开赛前知道自己要准备上场的投手一样哦。”
“为什么我会被编入首发投手里啊。”
其实，我确实有一点紧张。
一边向前走，一边心里也暗暗的在考虑。
在同一间屋子里生活的人，身体里有着不为人知的秘密——这怎么想都不可能感觉舒心吧。
“话说，你好像看出来了我很苦恼的样子......我露出那种表情了吗？”
“是啊，就像是本来已经说好要动画化，因为作者本身的问题最后没有动画化成功时，那种郁闷的神情哦！”
“你这形容时举的例子也太具体了吧！！”
“不对吗？比如说另一部物语已经动画化了，但是接下来的故事好像并不会继续被动画化的吧？”（西尾.......你怨念深的太狠了点吧.......）
“你在说什么啊？！！”
完完全全像是另一个次元的话......
 
回到这里——
“虽然本来很HAPPY的事情被搞成了很NERVOUS的情况，不过，想要涉足新的领域就肯定会患得患失的吧。”
“你这是在对处于苦恼之中的我进行鼓励吗.........”
话说回来，忍野啊，以前也老爱说什么动画化啊不能动画化啊之类的不明所以的话.......根本听不懂，不过现在他要是在这里的话，应该会很和八九寺谈的来的吧？
“患“得”啊.......话说回来，我得到了什么呢？”
“一句话说来的话........钱吧。”（其实是指虽然没有动画化，但是西尾的小说卖的更好了会给他带来金钱方面的收益，这一段和历是无关的——译者注）
八九寺一句话就把这里带过了——不过，听起来好像有点太过火了......
“其实也有很多其它的东西的.........”
“哈啊？”
带着轻蔑的语气，一脸不相信神情的八九寺。
眉毛上仰，一副盛气凌人的样子——喂喂.......那是小学生该有的表情吗.......
“这世上除了金钱关系外还有什么？”
“当然了！......比如说......爱！”
“哦？爱？——哦哦，我知道啊，在那边的便利店里就有卖哦。”
“有的卖？！便利店？！”
“是啊，二百九十八块一份。”（关键词“二百九十八元的爱心便当”这是一条当时的新闻，这里用来恶搞日本超市的便当降价行动，因为金融危机的缘故，日本好多超市开始了促销便当活动，以往要六百日元才能买到的便当，现在只要二百九十八元就能买到，有的地方甚至降到了二百五十元，这根本就连以往的半价都不到，西尾是在借”二百九十八元的爱心便当（火腿摆成心型外面配一圈炒蛋的便当）”这个当时的新闻来讽刺金钱至上的世界——译者注）
“喂！”
“人类为了从一处去往另一处，就必须付钱给交通部门吧？”（这句是在说，当今世界的人类，就连移动都必须要和金钱扯上关系了）
“话说你这家伙的人生观到底什么样子啊！我可不会什么都找你商量了！”
“可是，你试想一下哦阿良良木先生。“世上的财富全部都拥有！”的有钱人A，和“并不是拥有世上所有财富”的有钱人B相比，难道不是A先生会更受欢迎吗？”
“这结论得出的根本没道理吧！”
两边都没道理吧！（其实只有这一句是历自己的话，这一段几乎全都是西尾在借历之口说话，所以很难懂，这里的意思是历也没听懂西尾和八九寺之间在瞎扯些什么）
“抛开钱的问题不谈，阿良良木先生，我很期待自己与你在ED里共舞的样子哦！”
“为什么会以跳舞为前提啊？！”
“就以像“猫眼三姐妹”那样的媚惑性画面做为ED画面也不错啊！”
“就光是几个人物剪影？！”
（猫眼三姐妹（CAT S EYE）是北条司（“城市猎人”的作者）的经典漫画作品，讲述了三姐妹为了夺回被人抢走的父亲的宝物而变为怪盗，最终在夺回宝物之后寻找到了各自的人生意义的故事，“猫眼”是她们平常开的那家咖啡店的名字，也是本作品的名字。这部作品中国也曾经引进过（漫画和动画都引进了），并且TV版还重复播放了很多年。正如八九寺和历所说的，猫眼三姐妹的TV版ED，就是几个女主角的剪影在变换着各种性感姿势.......本来我还有话要说，但是下面西尾帮我说了......——译者注）
可是，能了解这么久之前的作品的有关信息的小学生，真的是少的可怜啊。
关于“猫眼三姐妹”这部经典作品的ED到底是什么样子，大概得是十年前的那批观众才会了解的。（西尾总爱用一些比较老的东西.......亏我宅的早，好歹也十五年了.....）
“话说回来，我想，对你说了也没关系吧——我的角色属性是吸血鬼哦？”
“有那样的事？！”
“你连主角的基本设定都忘光了啊！！！”
我一脸的惊讶——这绝对不是在演戏！！！
“我倒是记得有一条设定是你是个超喜欢吃面条的哥哥......”
“这条设定我从来就没看到过！”
“好像还要吃遍日本所有种类的面条哦？”
“谁做的到啊！”
这是多么悲哀的设定啊——巡回在各地，不断的寻找着好吃的面馆......
“品尝了全国各地特色面条的美食家——阿良良木历，他的下一个目标是夕张哈蜜瓜拉面？！”
（夕张是北海道的地名......特产是蜜瓜........拉面之类的是八九寺瞎拼出来的......——译者注）
“那到底是什么可怕的面条啊！”
老天，这家伙把根本不是一个时节的两样特产定义成一个东西了......
（顺便一提，北海道的扎幌拉面可是非常的有名的，日本内地甚至可以进行空运送餐——你吃的起吗......当然，这个一般是冬天才会去吃的，北海道嘛）
“那个......”
八九寺停了下来，交叉着手臂，一副很困扰的神情。
“那个....阿修罗木先生......”
“这名字真帅啊......甚至就算是改成熏衣草，我感觉都比我现在的名字好听......但是，八九寺，我都对你说过无数次了......我的名字叫阿良良木啊......”
“对不起，舌头打结了。”
“你故意的吧.....”
“鞋头大姐了哦——！”
“不是故意的？！”
“那，你看到了吧？”
“便利店我都不认识我还怎么混啊！！”
爱？！
我们是来买爱的？！
二百九十八一份那种？！
“说老实话，阿良良木先生.....”
八九寺重新摆起了那副样子.....那副若无其事的样子......但这次一看就知道是装出来的......
“吸血鬼，要是突然有人告诉我他是吸血鬼，我也能明白那种感受......但是，不说出来的话难道也不会感觉到什么反常的地方吗？”
“哎，那种事......没法跟家人说明啊......但是我也知道，想永远的隐瞒下去大概也不可能......虽说变回了人，但那部份的影响还消除不了啊......”
“别这么傻了嘛，你们是家人，共同承担一两个秘密不是理所当然的吗？”
“八九寺.....”
是这样.....吗。
但要这么说的话，家家有本难念的经，每个家庭的情况都是不同的。茂然发言的话，最后郁闷的大概还是我自己吧.......
“概括来讲的话“共享秘密”就是大家都来帮你分担你身上所发生的事。——阿良良木先生，说出来的话，你可能会比现在轻松很多呢——但话说回来，你也是因为不想给家人造成困扰所以才一直隐瞒的吧？”
“嗯.......正确。”
“如果长子突然说出自己是吸血鬼这种梦话，我肯定第一时间会把他送进医院的。”
“正确过头了吧！！”
情况因人而异，有的人很幸运——比如说战场原，在包围她的那种怪异“病气”被处理之后，她得到了家人的理解.......而神原，也是因为怪异的缘故，至今手臂不法恢复原样，不得不缠上绷带来掩示.......我可不认为靠那种方法就能一直瞒住家里人。
“现在！阿良良木先生需要的！是继续将这个秘密隐藏下去的勇气！”
“喂喂！那你刚才说的都是啥啊？！”
“勇气这个词是用来修饰你那为了保守秘密而不断进行的欺骗行为的！不过为了保守秘密也没错！”
“你实话说过头了吧！！”
“只要在句尾附加”勇气“这个词，就可以把一句普通的话化腐朽为神奇哦！”
“太愚蠢了......日语的语法构造可没那么简单哦——你好像过份轻视了这已经被使用了数千年之久的交流工具哦，八九寺。”
“要试试看吗？”
“试就试，假如你能说的过我，我就在这里做倒立给你看！”
“倒立吗？”
“哎，有点难.....那就改成给你跪下好了！不过假如你说服不了我，我就要让你穿着裙子在这里倒立！让大家都看看你的儿童装小裤裤是什么样子的！”
哈！
这么好的耍帅的机会怎么能错过！
你要知道........
这可是日语啊！（来来，历，日语我没得玩，咱俩拼拼汉语？再不英语也成啊........）
“好！我答应这个条件！”
“哼，有胆量！”
“您就好像那翔空之火一般的不死鸟呢，阿良良木先生。”
“哇，我是那么帅的东西啊！”
“那么——”
在那里干咳的八九寺——刚才的戏演过头了......
“先练把手.......那个，“对恋人撒谎的勇气”。”
啊。
做到了......
平常一听到“对恋人撒谎”感觉就很虚伪......后面一安上“勇气”这两个字，居然一点反面的含义都不剩了........
“背叛朋友的勇气。”
又做到了。
本来一听就是背信弃义的那种可恨之人，一加了勇气反而对那种人有了一种为了守护朋友而做出牺牲的美好印象.....反面含义又没了.......
“谋害别人的勇气。”
“嗯......嗯，嗯。”
本来没什么......一念出来，就感觉谋害别人的人也对自己给别人造成的麻烦感到歉疚.......那种原话里所指明那种人的恶心气质都哪去了.......
“成为痴汉的勇气。”
啊！可恶！完全处于劣势了啊！！
“痴汉”的罪行，本来是卑劣至极的恶心行为，但这么一说......反而觉得他一定是有什么难言之冤所以才不得不做的.......结果反面含义又消失了！！！
“生活懒散的勇气。”
已经没有后路了........不是在那里无所事事的消磨时间，而是因为贫穷，为了生存在进行着艰难的喘息啊！！那样的一句话，这么一说，居然完全变了样啊！！！（其实前三句也是用这个做尾的，为了避免重复，我没有都译成这句——译者注）
好吧！我输了！
这次我必须承认，我完完全全的输了！
“承认失败的勇气。”
啊啊啊啊啊！！！！
认输是多么潇洒的一件事啊！！
明明只是承认了自己的失败而已啊！！！
日语太简单了！！！早知道我就有用英语玩这个的勇气了！！（小宵你下！！！我上！！！——某专精英文却在翻日语小说的夜猫子）
”那么，阿良良木先生，请你“简单的”跪在地上吧？”
好，我现在拥有的是倒立的勇气！
倒立......
在家附近......
如果被火怜和月火看到我这副模样，那也没办法了——话说，好像有过这种事啊——火怜还在上小学的时侯曾经倒立着去学校，成了全班的笑柄，但那丫头非说要锻炼手臂，居然还真坚持倒立着就去了......话说，那件事与其说锻炼了她的臂力，还不如说锻炼了我的羞耻心多一些吧.......
“啊.......以经这么长时间了，可以不用倒立了，阿良良木先生？”
“.......”
“喂，可以停止了哦”
“.......”
“啊.....那个，阿良良木先生，在旁边看着的我感觉很不好意思的......你就像是要完成某位亡友的遗愿一样的一直在这里倒立啊......”
“啊，你感觉是这样啊......”
我一边说，一边倒立着看八九寺的下面......
“本想让你倒立然后看你的小裤裤——不过，好像就算我倒立也一样能看到啊.......”
我没输.......
这个游戏，从一开始就不存在我输的可能......
“啊呀！！”
害羞的少女八九寺小姐立刻采取了行动——不是按住裙子，而是一脚向我的脸踢来——没有任何防备的，被低踢在最佳角度正中了面门！！.......感觉像是自己的脸变成了东京煎饼啊.......（东京煎饼，东京特色小吃一种，使用各种日本传统材料精制而成——贵的吓人了点......——某穷苦的义工翻译）
“阿良良木先生是大变态啦！！”
“我有成为变态的勇气！！”
“好！你行！不管是无论如何都要偷看女生裤裤的心情，还是被我连踢数脚还能保持倒立姿势，这两者中的哪一个你都很强！！”
其实，连我自己都为我那好的出奇的身体平衡感觉得惊讶。
“我自创一套技术——攻击力超强！”
“喂喂喂，八九寺！！你自创的奥义可是我帮着完成的啊！！！”
“是啊，你帮我开发出了不可挽回的招式啊！！！”
“啊，你的小裤裤好像被拉坏了哦？你该不会穿着黑色的小裤裤吧！”
“什么啊！！你看清楚了没啊！！我可不会穿那种东西！我可是好好的穿着儿童内衣啊！上面明明还画着兔子先生吧！！”（靠！！！！崩溃了！！！！！）
“抱歉没看到兔子先生，请让我找一个更好的角度观察。”
“这，这样啊.....”
唉，那个角度看着真费劲......我倒下身体，双脚落地，结束了倒立。
啊啊，手一直按在地上都脏了。
我拍了拍手。
身体上的污秽可以去掉，心灵上的可没办法了呢。
“喂，八九寺，想说什么啊？”
“阿良良木先生.......很喜欢看别人的小裤裤哦。”
“嗯，特别喜欢哦，看到羽川的话帮忙转达一下。”
不遗余力的追打着我的八九寺。
是不是从羽川那里听说了关于我的什么事啊.......如果是的话还真是我人生中的大危机啊.......
受害者果然是麻烦的存在，必须快点想个对策。
“啊啊，我和怪异事件的联系，就是我一直保守的那些秘密。”
“啊，是啊，没错。”
“嘛，如果把我送进医院的话，就算我的身上只残留了那么一点的不死性，医院估计也会因为得到了我这个实验素材而欢呼的吧。（到这的三句都是历说的）
”不过，阿良良木先生，心里一定是希望自己被像普通人一样对待的，是吧？”
八九寺就是以这样的一句威力十足的话做为了自己的开场白.......
“怪异之物总会伴随着着怪异事件——就算被卷入了进去也没有办法——但要是说解决问题的是正确的方法，还不如说是被卷进其中的阿良良木先生啦。”
怪异之物总会伴随着着怪异事件.........
忍野以前也说过这话......
我曾经一度不断的被各种怪异纠缠，无法逃离那充满着怪异的世界——也无法逃离它的吸引。
被猫迷惑的羽川。
遭遇了蟹的战场原。
“迷途之牛”八九寺。
猿猴化的神原。
被蛇缠绕的千石。
不用说，还有被吸血鬼袭击的我。
已经不能算人类了——我的状态处在半生半死之间，就好像一只脚踏进了棺材一样.......
假如把实情说出来的话.........
不行.......
一想到火怜和月火她们，我就无法说出口....... 
“要是说我一点也没有做好把实情全盘托出，和家人一起分担的心理准备......也不准确.......但是，那么做需要承担的风险太大了......”
“啊，没错啊，确实风险很大呢.....但是细一想，高风险必定伴随着高回报的哦......不过这么说回来，果然还是转行低风险方案比较好吧？（11区的所有英语教师！！！！请允许我在神圣的教师节BS你们！！！！转行低风险方案（选择低风险的方式）这东西你用假名给我写？！！！！（RETURN OF DOING LOW RISK，原文是假名......）我还以为自己看到一群语气词了！！！！——某对日本英语教学现状深感忧虑的家伙）
“弗恩，弗恩——风，稀......稀一安——险？吱....吱呜安.....转.....喝....喝呜安——换？不知道为什么总感觉阿良良木先生要做什么可怕的事呢！！”
（这一段原本是说八九寺可能没学过“RETURN”和“RISK”这两个词，只能用拼读的方法来瞎猜，原文是这么读的——“ro..ri..risuku...ro..ri..ritan？”，因为要译成中文所以抱歉改拼音了，不过改完好象更搞笑了.....——译注）
“你根本没听懂吧！！！”
“不管怎么说，不要以为我是LOLI控哦......我可一点都不控LOLI！”（谁会信啊！！！会被你骗的人智商都躲到哪个阴暗的世间角落里去了啊！！！）
“我真正的女朋友战场原身上半点LOLI的特质都没有哦！！”（拿这当理由有说服力吗？！！！！就算你连着讲了两句都没用！！！）
不过，要是真说起来的话.....倒不如说战场原是那种比外表看起来更成熟的类型吧......
“嗯，所以你们只是“伪装情侣”吧。”（你看看你看看，连小学生你都骗不了.......）
“那是什么啊！！“伪装情侣”这词汇也太新鲜了吧！！！根本没听过这东西啊！！”
“其实啊，阿良良木先生有LOLI情结（就是LOLI控.....），其实真正想的是和我在一起，而战场原小姐的百合之心应该早就属于神原小姐了吧！！”
“喂，你脑子现实点啊！！！别再乱想了啊！！”（“还不是因为历你平常的表现！”——学火怜语气吐句槽的译者）
好吧！！！我承认！！！你前半句没错，我是喜欢你！（大家快看啊！！！！！！上帝显灵了！！！！他承认了！！！！！大家膜拜诚实之人吧！！！！！）
但是那后半句太不靠谱了吧！！！！我最近和那个战场原的感情很融洽的！！！！
没什么其它空白条款须要你补充啊啊。！！！
”啊，话说回来，LOLI控阿良良木先生——”
“别随便给人加前缀啊！！以后都会以为我是LOLI控了吧！！！”（难道不是吗........）
“话说阿良良木先生，以后你独立生活时，住的房间应该是地板间吧？（现在日本的年轻一代，已经越来越少住铺有“塌塌米”的房间了，取而代之的是地板间——但是，假如房子比较大的话，传统一点的人家还是会留出一间铺塌塌米的屋子的——译者注）
“这年头单身独立生活住绝大多数都是地板间吧！！”（喂喂，女王要和你同居的，别老说单身独立生活啊.......）
“哦.....钓鱼的时侯使用了拖网捕鱼吗。”
““拖网捕鱼”是什么意思啊！！！”（这个......虽然我想可能很多人也不明白，但是为了大家的身心键康我就不解释了......总之.....“钓鱼”是指泡妞一类的.....结合上文大家自行理解......别说我说的......——某坚持认为自己什么都不知道的纯洁翻译——话说连我自己都不太信......）
受不了了，现在的小学生词汇量太丰富了吧！！！
“休息一下。”
呼，好象终于能清静一下了.....
“那个.....克拉拉木先生.....”（脑中检索准备！！！！！）
“啊，这可是”一字之误，谬已千里”的绝佳例子哦，可是八九寺......能不能不把我的名字和那个受到来自阿尔卑斯山的少女热心的帮助最后成功的从轮椅上站了起来的那位大小姐搞混啊.......我的名字是阿良良木啊......”
（“阿尔卑斯山的少女”这部动画作品，大一点的朋友们一定不会陌生吧，它改编自瑞士女作家乔娜·斯普利（好像应该是这名字......西尾咋老爱让我动用这封存十年以上的记忆储备.......）的德文小说“海蒂”（当然，这也是女主角的名字）——它讲述了一个来自于阿尔卑斯山的可爱少女海蒂的故事，前半部是在讲海蒂在阿尔卑斯山下小镇生活的故事，而后半部才是故事的重点（别扔砖头......听我说完），海蒂在后半部被送到了城中一户富人家里生活，因为不习惯搞出了很多笑话，但是她的天真可爱和善良感染了每一个人——那家里的大小姐（和海蒂同龄）也和她成为了好朋友，大小姐常年体弱多病，出行只能靠轮椅，平时也只能卧床，但在海蒂细心的帮助下，这位大小姐终于克服了病痛，从轮椅上站了起来，最后，两人一起回到了阿尔卑斯山.......那么，这位大小姐的名字是.....克拉拉......（我说西尾啊......）话说，这部作品在1974年曾被日本改编为TV动画进行播放，也是日本动画制作史上第一部使用了“出国实地取景这”种模式的作品，而当时负责这部的......仍然有高畑勋与宫崎骏两位大师......西尾应该是借此在向两位大师致敬吧——译者注）
“对不起，舌头打结了。”
“你故意的吧.....”
“鞋头大姐了哦——！”
“不是故意的？！”
“我按回档键好了——”
“又在说些根本听不懂的话！”
你说日语时喉的咬舌功力——已经是神级的了吧！！
“那个.....阿良良木先生？”
八九寺顿了顿，重新换上正常的语气——
“所谓的“怪异”从来都是躲在幕后的哦。”
“幕后？”
“一般的人，只需要在幕前看着上面的表演就可以了——这就是现实的状况——但是，也会有一些人，想要窥探那些位于幕后的，不为人知的情景——我能肯定那不会是什么好事（这里指的应该就是历）”
“........”
“与其了解这些，还不如不去了解吧？更不用说，在你窥探到了那幕后的秘密时，由于那秘密与你平常所深信的世界构成格格不入——然后使你的生活完全偏离了轨道呢？所以说啊，关于“怪异”这方面的事，最好还是不要去过多涉足的好——涉足了，也大概只会给自己增加不必要的烦恼吧？”
“.....说的....没错。”
确实.....是这样，就像这家伙所说的那样。
从一开始到现在......我都完全没搞明白“怪异”究竟是什么.......但原因，也许恰恰就是我自己吧.......
所以.....
如果说我窥探到了什么——我什么，都没看到......
但正因为如此，我才会经历那些事吧。
假如远离，我就不可能会有那些经历了——我心中的想法，就是这样。
“嘛，不是很好吗？什么复杂的问题都不想的生活——话说，现在，你认为的那些没法解决的烦恼，只要放到一百年后——大概也只会被当做笑话吧？”
“你这也太扯了吧！！”
真拖到一百年以后，我早就死了吧！！
绝对已经死了！！！
“嗯，只要是生前总是烦恼的家伙，死后无一例外的都成了后人的笑料哦？”
“这也太惨了吧！！”
“嗯，目前为止听到我说这话的人数是七十五哦！”
“目前为止的人数是什么啊？！！”
“现在网络这么发达，有七十五个人知道的话就和全世界都知道一样了哦！”
“哪有这种说法啊！”
“有的事情是很烦心，但有的事就不是哦——现在阿良良木先生的烦恼，就如同在配广播剧时那位声优先生的“唉，不知道动画版的声优还是不是我啊......”一样哦！”
（我晕了.......西尾我算你狠......）
“的确.......为这种事烦心好像真没什么必要.....”
“抛开阿良良木先生的事情不谈，“收到的慕名而来的信全都是“感谢先生！一直坚持看您的作品！”的漫画家。”和“博客上的所有留言一查看全都是“谢谢！一直在看您的作品！”的漫画家，面对的事情基本一样，为什么给人的感觉差别却非常大呢？”
“不要总是在那里剖析现在社会的黑暗面了啊啊！！”
不管怎么说。
这例子举的也太夸大了点吧.......
“因此呢，阿良良木先生。”
八九寺又开始说了。
“如果阿良良木先生的家人，不幸也踏足了幕后的话——那时侯，就要引导他们走出那里，像那样什么都不做，可能才是正确的方法哦。”
“......是吗....”
什么都不做吗......这个选项。
才是正确的吧......
“强迫自己忘掉那些事吧。”
“额，这样啊.....”
说不定.....不会回到从前，和妹妹们打打闹闹那时侯了吧.....
月火是那样想的......但是即使回不去那时了，我也必须成长起来——
仅仅是因为，我窥视到了幕后的东西.......
所以，我必须长大了.....不能再孩子气了......
“嗯嗯！关于“妹妹”的事，最好全部都忘记哦！”
“为什么强调了“妹妹”啊！这里面有什么阴谋啊！”
这样的话，“家人”的概念就会变淡——最后完全碎掉吧！！！
“......额，好像话题有点过于深入了呢......”
我走在去往千石家的路上。
那是我确定的目的地。
“啊，八九寺，你得停在这里了吧？前面的路你可以走吗？”
“啊，那个......怎么说呢.......我完全迷路了哦......”
“啊.....真是笨啊.....”
“总是......强迫自己，往阿良良木先生的家附近走......想着“好久没见了......要是能碰上该多好......”一边这么想，一边散着步......”（喂，八九寺你该不会......天啊......历你连LOLI都不放过啊......）
“啊哦。”
怎么说呢——
心里感觉很高兴。（您又走对了一条线路啊......）
“啊，那么，八九寺，以后我再看到你的话，可以直接把你抱住吗？”
“啊，我可不是那个意思啊，你可别误会哦阿良良木先生，坦白讲，我对阿良良木先生一点感觉都没有呢。”
被小学生甩了！
太打击我了吧！！
就算只是为了解明误会你也不用这么说吧！！！
“........随你怎么说了.....”
“都是仙人级的了还会为这种事情激动啊（意思是历年龄大）。”
“我说，就算我年长也该有个限度吧！！！”
被称为仙人那得是活了多少个世纪的啊！！！
这差距也太大了吧！！！
“话说，阿良良木先生，假如我们一起去探险，遇到绝境的话怎么办？”
“你想说什么啊。”
“你知道“吊桥效应”的吧？”
“是那个“当原本毫无关系的两人在一座摇摇欲坠的吊桥上相遇时，虽染无怨无仇但却会突然生出把对方推下去”这重想法的心理学现象吧？”
“别说的那么可怕啦！！”
不过，这个心理学命题确实是存在的。
但是，相反来说，当你在月台等车的时候，就算看到电车来了，你也丝毫不会有把前面那个人撞到轨道上的想法。
这是吊桥效应的反面应用。（在这里我要说明一下，其实“吊桥效应”是指人类在遇到危机时的不可控的情感波动现象，虽然西尾写的例子并没有错，但是吊桥效应一般是举另一种例子——在人类面对危机时，他们的情感会很容易的被同时在场的异性打动——无论男女。而西尾举的例子好像并不是很严格的“吊桥效应”，里面也加入了一些人类在危机时所产生的“加害意识”（好像是这名字......）的本能——译者注......话说我脑子里怎么全是这没用的东西.......）
“哎呀哎呀，果然我没猜错，阿良良木先生有很多次身临绝境的经验呢！”
“嗯嗯，比如说，我用我的“深渊流（ABYSS流）”刀法，数次救助你的事啊。”
“阿良良木先生难道是深渊的使者吗？！”
“嗯，杀人如麻的勇者哦。”（这什么形容啊......）
“完全没印象了。”
“是这样，在故事的最后，为了保护我，你的头部被掉下的木头砸到，于是就失忆了。”（你就不能来点有创意的吗......比如说砸死了变吸血鬼.....哦对这个你用过了......）
“结局这么感人吗？！”
“然后，在医院的床上醒过来时，你的第一句话是——”
“这里是......哪里？.....我....是谁？”
“不.....是.....啦！其实是“我.....是哪个高中的....？”这句啦！”（NAN DEI SO LEI YOU！！！！！！）
“失忆之后变成了学历至上社会的收害者吗啊啊啊啊！！！”（为什么我感觉西尾这章是和空知英秋合写的.......太扯了吧，好，大家无视我这句......）
“就算你把我的一切都忘记了......但是......我永远不会忘记你的！”（OH MY GOD......这故事的类型到底是啥啊......）
“那，那么，一直照料着我的阿良良木先生，在最后决定为我献身了！”
“是的，最后的结局是我和你的妹妹结婚了！”（我靠！！！！！！西尾你耍过了吧？！！！这结局是啥啊！！！给我点吐槽的空间好吧喂！！！！而且历你也太渣了吧！！搞完人家娶人妹？！！有点道德好不好啊！！！话说我咋老感觉这剧情我见过.......哪位神仙告诉我下这是哪部的剧情......）
“结果最后我完全被抛弃了吧喂！！！”
“不会的！我心里会永远记得你的！”
“只有在医院的时候吧？！”（这就算是GALGAME的剧情也太扯了吧......我无力吐槽，西尾您太神了.......）
是啊，八九寺其实没有妹妹。
她是家里的独生女。
“好，那么当最后你终于明白你爱的是我的时候，想要告白却已经来不及了！”
“来不及了？”
“你只来的及在我临终那一刻把自己的心情说出来！”（有没有人想哭？出售纸巾————）
好无情的设定。
一点也没有能让我爱上的要素。
“那，就到这里了。”
“嗯，后会有期喽？八九寺，”
最后，我和她说的，还真是这些俗气十足的话啊......。
不知不觉，我们之间的信息，相互已经传达了很多呢。
“有的时候，我真的会想，假如你不在了我会怎样.......”
“嗯？”
面对我的问题，歪着头表示不解的八九寺。
好像这事很不可思议。
“啊.....那个.....比如说，很长一段时间没遇到你的话......我就担心你会和忍野一样，从我身边离去......说不定哪天，一阵风就会把你带走......”
我讨厌这种感觉。
八九寺的感觉也应该是这样。
要是换位思考一下，从八九寺的角度去想——联系起八九寺家里的变故，大概她也会有相同的感受吧。（害怕自己亲近的人突然有一天消失的感情，八九寺的家里情况我想大家都知道......）
多么让人伤感的设想......但因此我才一定要说出来。
“啊嗯嗯！”
八九寺笑了。
开心的笑了。
那是孩子才会有的笑脸。
“阿良良木先生啊，总是完全的为别人着想，总是想为对方付出——我和小忍不就是这样吗？”
“恩.....”
“因为阿良良木先生是个LOLI控嘛。”
“啊....嗯嗯嗯。”
意料之外。
我居然没想到，忍就算活了五百年——她还是个LOLI......豪无疑问的LOLI。
“我感觉.....真的很光荣呢。（能认识历）”
“八九寺......”
“那，我这边也有个问题哦。”
“假如，我哪一天.....又陷入了困境......那时，你还会帮助我吗？......”
帮助别人——忍野从始至终嘴上一直说的，他最讨厌做的事。
可是他还是帮了我。
所以.....我想，和那个男人一样去帮助他人。
“帮助你——那还用问吗？”
我不假思索的回答了。
“只要我有空余，就一定会去帮你”
“那也是要分情况的吧？”
“你要是再这么说我可要生气了哦。”
“嘻嘻，真像是阿良良木先生说的话呢。”
八九寺，好像终于释然了一般，露出了笑脸.....
那简直像是在梦里才能看到的美丽画面......
“我啊，就算不再是“迷路孩子”了，还是会留在这座城市里的——只要我留在这里还有意义，在那意义消失之前，我都不会离开的。”
八九寺这么说着，就好像这事与她没有关系一样......
那份意义，就存在于“他人的事务”之中吧。
除了自己以外，所有人，都是“他人”吧........
“意义.......吗。”
“嗯！所以就算没有被动画化，续作也会一直进行下去的！（指的是伪物语（下）当时西尾说写完伪物语整个物语系列就完结了......西尾又来了）
“.........”
意义不明的发言又开始了......
这到底说的都是什么啊......
“如果要透露一点前面的剧情的话，那就是.....我出现在了你的面前......你想骚扰我的时候，被出现的小忍拉倒了！不过，那时我是要去哪里呢？”（这一段确实是剧透........西尾又闲得了.....估计可能是当是脑中已经构思好了这一段剧情吧）
“谁知道啊......“迷路孩子”想要去哪里，除了你之外任谁都不可能到的了的......”
痛苦啊......假如这一段最后没在续作里出现的话，那估计进行讨论的时候我就惨了.......估计就得变反省会了......（这句也是西尾的，意思是八九寺说的这段假如没有在续作中出现的话，那自己在讨论会议上就惨了.......）
“那个啊，八九寺。如果你不在续篇里出场的话，我想那续篇也就不用出了。（死LOLI控！！！！！）不过，你留在这座城市的意义是什么，我想我还是不明白的好。”
“嘻嘻！和你说话真的很开心呢！.......不知不觉.....又要说再见了啊......”
似乎是在劝说自己离开的八九寺.......
“那，下次看到我的时候，也一定要记得和我搭话哦！”
“.....这样啊。”
这句台词，好像在哪里听到过......
结果，那个男孩子好像想起了什么一样，没有说话就离开了那里——可是，我却在点头。
“啊，那副样子.....就是说答应了哦？.......嗯嗯.....毕竟惹别人生气可是很可怕的嘛！”
八九寺的声音，听起来像是如释重负一般......
那张笑脸，从我的眼前，消失了。
 


 （桂木大神，你来攻略这条线试试看吧，我不行了by沉默）


PS：我不是风大，我这是一个专控红白无节操腋巫女的东方弹幕苦手




005补（这是前面的补完）

初中二年级女生千石抚子最明显的特征......真要我说的话，除了那过于文静的性格——应该就是那束刘海了吧。因为那刘海长的直接和侧发连在了一起——简直和流川枫的发型一个样......（没错，原文就是这么写的......所以大家看啊，灌篮高手在日本的影响力.......真的是很吓人的——某喜欢中文版灌蓝高手配音多过原版的老宅）那刘海就像一面墙一样挡住了她的眼睛。千石本人能从头发的缝隙之间向外张望，而别人却看不到她的眼睛。这种特殊的发型散发出了一层异样的迷雾笼罩着她——这也是她最广为人知的特点的由来——不过，我感觉，这种异样感大概和她本身非常怕生的性格更有关系吧——唉，没办法没办法。
话说回来，千石在出门的时侯一般都会戴上一顶帽子——好像帽子一般也被比做心灵的障壁吧？（心理学研究发现常年戴帽子的人大多有自闭倾向或已经自闭，不爱与人交往，就好像在自己的心里竖起一道墙一样，所以才会有这个说法——译注）
忍野曾经大声的用“怕羞妹妹”来称呼千石，可是要是按我的说法......内向到千石这个份上，简直已经可以称做排外心理了。（排外心理，就是说除了自己和非常亲近的少量人以外不信任任何人的心理，日语里称为“人间不信”——意思就是不相信他人——译者注）
身为她哥哥一样的存在，我真的打心底为千石的将来感到担心啊。
这副样子，以后要怎么在社会上生活啊......
正想着，我按下了千石家的楼宇对讲机——（顺便一说，千石的家是很普通的二层洋房，并不是像战场原家一样的老式公寓.......更不是神原家那样——搞得好像是戒律严格的武士住的地方一样........千石家就是非常普通的住宅楼）
门打开的那一刹那——我惊呆了。
千石的刘海......分到了两侧......
太可爱了......那粉红色（不是那种非常亮丽的艳粉，而是很内敛的粉红色呢）的发箍，把前面的刘海收束到了两侧——
能看到千石的眼睛了——不，应该说——千石全部的容颜，现在都清晰的展露在我眼前了......
千石的面孔......原来是这样的啊......
没有想到......完全出乎我意料的......可爱啊......
就算是面对着比我年龄小的妹妹......我还是不由自主的慌了一下神......
平常总是猫着腰的千石......今天第一次......以挺起胸膛的直立姿势......出来迎接我了......
可能是心理作用吧？......她的脸颊上好像带着一点淡淡的绯红色......
这......这是在玩什么游戏吗？
“.......千石......这......这是千石家吧？”
“嗯！......嗯嗯！”
果然是我想多了吗......
啊啊，这确实是千石，我放心了。
还以为自己认错了人......刚刚的那些也让我不由得产生了质疑......自己是不是看错了......但是，现在我确认了，这毫无疑问就是千石。
“啊....嗯....那个....有什么问题吗？”
“那个....你的....刘海....”
“刘，刘海？有什么....变，变化啊？”
好像千石是在刻意的装着糊涂。
也对，只要当做和从前一样，也就没什么可惊讶的了。
“那，那个......今天是历哥哥第一次来家里玩......所，所以抚子，才能鼓起勇气这么做的！”（新闻播报：译者由于失血过多被紧急送往医院治疗，以下内容由译者的灵魂进行翻译......灵魂出售纸巾！！！！！！）
“是这样.....啊。”
如果她本人是那么说的......那大概就是这么回事吧。
（小TIPS：抚子的发型可能大家通过文字并不能很好的想像到，但是我可以举个例子：“月姬”中的第二女主角“远野秋叶”，她的发型和抚子现在的几乎一样，但是头发的长度要长很多就是了。另外说明一下，因为千石一直猫着腰还低着头，大家对她的头发感觉其实比实际的要短，其实千石的头发长度大概可以到肩部以下十五公分多的位置，绝对算的上中长发了——插图推算得出）
那个发箍......大概是千石在家里的时候才会戴的——还有那条刚好将千石那双白皙如玉般的大腿展露出来的超短裙......以及那可爱的女式短衫，还披了一件薄薄的对襟毛衣（就是现在女孩子很爱穿的那种小的针织衣......另外，女式短衫其实就是绝望先生第三部ED中女主的上身穿着......我会配图的......）
不管怎么说，现在时值八月盛夏，这应该只是很普通的居家穿着吧......
危险了危险了......没想到千石会以这么“洒脱”的外形来迎接我，这太容易让我误会了吧......
不知道她在想什么......难不成千石对我......根本就不存在对异性的防备心理吗.......
不可能......不可能的不可能的！一点点的可能性都没有！
“那个......历哥哥？请进......进屋吧？”
“啊？....啊！哦哦.....”
在玄关脱鞋的时候，我注意到——门垫前没有其它鞋子（门垫，在中国的话一般是用来把脱下的鞋放在上面，或者说是用来在进屋前净鞋底的，但在日本，“门垫”则是铺在玄关那边走廊起点（小一点的屋子可能就直接是客厅了）也就是我们所说的“门厅”那里的坐垫，跟据日本传统，妻子等待劳累一天归来的丈夫时，应跪坐在上面进行迎接，而在早上的时服侍丈夫更衣后跪在上面说“您走好！”来送丈夫出门......大家在动漫中也经常会看到这情景，其实设置这个坐垫也是为了让主人等待客人时不会太累——你得在门附近等，而走廊里又没坐的地方，而且客人来了你肯定是不能坐在屋里迎接的吧......为了让主人不在门口站太久才有了这个坐垫，而且，如果你进屋的话，客人来了的话你就无法及时开门，会让客人久等，假如跑过来的话声音就会很大，暴露了你没有一直在门厅等候客人的事实，这是非常失礼的行为——译者的礼仪注）
那双学生鞋应该是千石的——但是她父母的鞋应该也在的啊。
“千石，你爸妈呢？”
“啊，星期六他们上班的。”
“和我家一样吗......因为这个千石才给我家打电话的吧。”
......等一下......双亲都不在家......家里只有一个女生......我这时候来拜访....不太合适吧？
我本以为她爸妈肯定在家的啊......啊，可恶！要是把月火拖来就好了！不过还不晚......和千石说改到周日再来拜访不就好了！
就在我这么想的时候......
就在......我这么想的时候......
就——在——我——这——么——想——的——时——候！！！
传来了千石把门锁上的声音！
DOOR TO ATS——LOCK？！（意思是从门到这里的时间，意思是“我才进到这你就锁门？！”......，ATS为ACTRESS的缩写略读式，还有......千石果然聪明，知道历想跑......）
然后传来了“叮零——”一声——千石把门链也挂上了......
我说，千石啊，你对犯罪的防范意识还真强......但是——你那么信任我——真的......没关系吗......（她就没想防你的犯罪......这死木头啊......你名字里的两个良是白用了......——恨死了某块木头的情报资料库——喂喂我可是人......）
一定要对的起千石对我的信赖——这是身为一个年长者的义务！
“抚子的屋子在二楼哦，上楼吧。”
“啊啊，孩子的屋子一般都在那个位置。”
“房间已经都整理好了哦。”
“是吗？那上楼吧。”
话音一落，我就踏上了楼梯。
千石的房间大概有六叠的大小，感觉就是普通中学女生房间该有的大小。
（小知识，日本的住宅面积是不用“平”进行计算的，而是用“叠”来计算，一“叠”是一张塌塌米的大小，一般是1.65平米(有的地方的塌塌米会小一点,因此有时也会按1.5平米算），在形容非常大的房间时，偶尔也会用“坪”做单位，一“坪”相当于两“叠”，为3.3平米,在日本你问住房结构的时候，一般会有这种句子：“和6叠，洋5叠，和5叠”，这个意思是说，有一间6叠大的和式屋子，一间5叠大的洋式屋子和一间5叠大的和式屋子，而询问面积的话也不要询问有多少平米，他们很难说明的......只问“多大？”或者“几叠？”就可以了——译者的日本小知识贴）
房里的每一处（就是说，从壁纸到窗帘还有门把手），都极致散发着那种女孩子专属的粉红色可爱气息，在里面感觉就连呼吸都变的甜蜜了......
这和我那两个妹妹的房间相比可太不一样了......嗯，没错。
可是......
只有那个壁橱，我感觉不到一点点的那种粉红色气息。
不如问问千石好了......
“那个，千石，那个壁橱......”
“不能开。”
啊啊，现在的千石，已经可以用这么强硬的态度说话了啊......感觉我“壁橱”这个词刚发出来“b”这个音时就被打断了......而且肯定在我发到“U”这个音前，千石就已经说完话了。（原文是“我在说CLOSET时，“CL”这个音刚发出来就被打断了，而且我肯定在我发到“T”这个音前，千石就说完话了。抱歉换成拼音了。）
“就算我想开，历哥哥也不会允许的。”
“......”
“不允许”这种冷硬的字眼居然从千石的口中蹦了出来，还真把我吓了一跳......哎，也对，这是在别人的家，别问那么多比较好。
喀擦——
我全身刚一进房间，随后跟着的千石就把门用钥匙锁上了。
嘛，到底是思春期女生的房间，就算锁上也正......哎哎？！不对吧？！
玄关的大门上了锁我当然能理解，可是我完全搞不懂为什么要把这个房间的门也锁上啊？！
我被锁在屋子里了......千石不会随便做这种事的吧！
对，一定是有原因的！（原因在这里找原因呢，谁去提醒一下他啊......）
比如说......平时就有把自己封闭起来的癖好......可是就算千石再内向，有爱锁门这种习惯也太不可思议了吧......
（其实我确实有这个习惯......进自己的卧室后会把门锁上......没啥意义纯手抽......来人还得开，开完再锁......——某随意透露隐私的白痴......）
地毯上摆着托盘，上面摆好了果汁和点心——这大概就是千石刚才说的“准备”吧？
真是太可爱了......
“那个......历哥哥，坐在那里就好。”
“坐在......你床上？这样好吗？”
“不行哦，除了那床上你哪都不许坐！哼！”（新闻播报：译者的灵魂由于过度虚弱被紧急送往天堂救治，虚弱原因不明——下面的翻译由刚补完血的译者回来翻译——话说我没灵魂咋译......算了您爱信不信吧......）
“......”
千石好像根本没有让我选择的概念啊......
好像都是“除了怎么怎么样以外就是不行”这种没的选的情况啊......
选项消除主义者？——话说回来这是啥主义啊......
我坐在了床上，千石则坐在了（写字台）前面的转椅上。
“哼，一进这房间就感觉很热呢。”
说着，千石把那件对襟的小毛衣脱了下来。
等等...不对啊，这不是在你的房间里吗......
“那个......感觉热的话，那边墙上不是有空调吗......”
“啊！不行哦历哥哥！你知道你这样做会让地球变成什么样子吗？！”
拿地球当人质......？！
这人质也太大了吧......（我无力的同意了历的看法......）
“二氧化碳的排放导致全球变暖哦......然后二氧化碳会被氧化成碳酸，最后的后果会很严重的！”
“这，这样啊......”
其实，只有那些仅仅知道皮毛而完全不了解全球变暖的人，才会这么想。
是的，全球变暖确实发生了，不过原因似乎还没有定论。而逆冰川期现象与二氧化碳排放之间的关系，现在也确实还没有研究清楚。
（西尾并没有说错，但是也并不都对——全球变暖确实是有人类排放过量温室气体的因素（不仅是二氧化碳），但是也有观点称其中也有宇宙射线的因素存在，因此在这一方面存在不确定性，但肯定是二氧化碳方面的因素为主导的。至于逆冰川期现象......地球会在暖期到冰川期之间往复运转，气温应该是“低温（过渡至冰川期）——高温（冰川期结束）——低温（冷却进入下一个冰川期）——高温”这种循环模式，所以说，正处在第四纪冰河准备期的地球，其气温正常按规律的话应该是处于缓慢下降状态之中，因而地球上的冰川应该是处于缓慢增长状态的，而现在却是完全相反的情况，因而将这个现象称为“逆冰川期现象”或“反冰川期现象”——话说这是地理的知识吧——我靠我这理科生又犯贱了......）
“还，还有哦历哥哥！从前没有空调之类的东西......心火平息下来的话那火就会变铃虫哦！”（铃虫嘛，就是平常听这叫起来很像“GA——ENG”那种小虫......其实是抚子一看自己把空调这事给忘了，急忙想扯其它原因骗历脱衣服......然后就扯出来了“心静自然凉”的日文“心头灭却すれば火も亦た凉し”......出处就不多说了，涉及日本战国历史，有爱的自己可以去查一下（顺便一提原作是杜荀鹤（杜牧的儿子）的诗“夏日题悟空上人院”中的“三伏闭门披一衲，兼无松竹荫房廊，安禅不必须山水，灭却心头火自凉。”只不过在日本这句有另一个出名的原因。），但是抚子一急读错了......就变成了“心头灭却火亦铃虫”......西尾搞这么有文化的恶搞真是难为......我们这帮翻译了！！！）
“喂喂，用火创造生命，这可是全新的炼金术啊......”
这话题都扯到神的领域之外了......
“那，那个——历哥哥如果也感觉热的话，把那件派克衫脱下来怎么样？”（就是历动画里那灰衣服......送小蜗牛回家时穿的）
“也,也脱衣服啊......”
啊......出现了好恐怖的星星......神原在那里兴高采烈的绕着圈......（历晕头了......）
倒不是说中学生关心环境问题没有道理......但是应该把我当做“哥哥”来对待才对吧？（历，在汉语里有个词叫“情哥哥”......喂，别把我拖走！我还没译完呢！！）
确实有些热......如果说刚刚外面像是冷气室......这屋里就和温室差不多了。
脱下派克衫后里面穿的是无袖T恤，而千石穿的是女式短衣......现在我们俩的上半身几乎就没什么穿着了......和“坦诚相见”差不了多少......
对于穿着的多少姑且我先不提......可是，能在男人面前毫无防备的穿的这么“清凉”，千石在心理上果然还是个孩子啊......（居然是完全相反的结论......我哭了，历，身为一个中国人我提醒你，你们日本的女性法定结婚年龄是十六岁啊......——某受不了这白痴木头的天朝子民）（崩坏中的沉默：阿拉垃圾君必死！！！！）
（沉默：成哥，有人快要超越你了


（成哥：不会吧


（春哥：不要迷恋哥，哥只是个传说


（桂木：我已经看见结局了


（沉默：什么结局


（桂木：后宫的最高境界——分尸


（风大：⊙﹏⊙b汗




